---
volume: 59
title: "59冊[雲南都司]"
refined: false
---

## 雲南右衛選簿
<!-- type: 类 -->

#### 指揮使一員
<!-- type: 书 -->

一號潘鏜：始祖潘俊，代八，滕縣人。

指揮同知七員

一號趙官：始祖趙福，代七，宜春縣人。

二號李印亨：始祖李成，代七，宿遷縣人。

三號楊世爵：始祖楊春甫，代七，豐城縣人。

四號張鵑：始祖張三，代七，山後人。

五號孫承恩：始祖孫贇，代九，淶水縣人。

六號蘇世恩：始祖蘇成，代九，清流縣人。

七號孫鸞：始祖孫永，代五，盱眙縣人。

年遠事故二員

蘇籃：合肥縣人。

汪昱：江夏縣人。

署指揮同知二員、指揮僉事五員續入

潘遐齡，有印。

一號楊湘：始祖楊小，署同，代七，富民縣人。

二號金重：始祖金山，署同，代七，安寧州人。

三號李時新：始祖李讓，代六，合肥縣人。

四號葛麼祖：始祖葛二，代八，灤州人。

五號紀尚賢：始祖紀勝，代九，如皋縣人。

六號張鳳禎：始祖張旺，代六，來安縣人。

七號程垣：始祖程關得，代八，合肥縣人。

調衛二員

高懋忠：巢縣人，調臨安衛。

張泰：合肥縣人，調桂林右衛。

年遠事故二員

張泰。

袁禎。

衛鎮撫二員

一號楊銘：始祖楊鬼裏赤，代七，遼陽納哈赤達達人。

二號董昂：始祖董啞哈帖木兒，代四，麻陵人。

年遠事故一員

王瑛：江都縣人。

左所正千戶二員

一號周詔：始祖周榮，代九，定遠縣人。

二號朱應元：始祖朱觀保，代七，泰興縣人。

署正千戶一員、副千戶一員

一號餘繼祖：始祖餘宗，署正，代八，蘄州人。

二號趙俊：始祖趙立，代七，西寧州人。

調衛一員

趙麼祖：懷遠縣人，調廣南衛左所。

輩數未全一員

沈淮：仁和縣人。

年遠事故一員

崔晟：大同縣人。

署副千戶二員、實授百戶八員

一號趙熙：始祖趙貴，署副，代七，監利縣人。

二號蔣鏜：始祖蔣全，署副，代六，任城縣人。

三號陳世卿：始祖陳華，代十，和州人。

四號李繼祖：始祖李春，代九，全椒縣人。

五號明良：始祖明亮，代九，郯城縣人。

六號程希廉：始祖程溥，代五，良鄉縣人。

七號李應舉：始祖李成，代七，聊城縣人。

八號蘇璋：始祖蘇得，代六，定遠縣人。

九號潘輔：始祖潘仲和，代六，仁和縣人。

十號陸承恩：始祖陸旺，代七，臨淮縣人。

年遠事故四員

馬俊。趙英。

範凌家奴。楊茂。

試百戶十一員

一號徐忠：始祖徐子成，代五，山陰縣人。

二號張大金：始祖張得林，代六，全椒縣人。三號趙祖定：始祖趙鼎，代七，合肥縣人。

四號吉世瑛：始祖吉驢兒，代三，宜安縣人。五號高尚舉：始祖高亮，代四，常熟縣人。

六號陳應祖：始祖陳亞名，代七，奉化縣人。七號胡軌：始祖胡驢子，代八，泰州人。

八號楊大倫：始祖楊佛保，代七，黃岡縣人。九號楊汝登：始祖楊忠，代六，興化縣人。

十號盛松：始祖盛成生，代六，安東縣人。

十一號陸延齡：始祖陸仲恆，代六，嘉興縣人。續入熊真，固始人，無印記。

輩數未全所鎮撫一員張元：壽州人。

年遠事故九員

歐榮：所撫，桃源縣人。

杜文：所撫。

楊雲：所撫，北平府人。

張斌：所撫。

潘籃：所撫。

時勳：所撫。

蔣倫：盱眙縣人。

熊真：固始縣人。

雷昇：臨淮縣人。

右所正千戶二員

一號劉世韜：始祖劉海，代七，扶溝縣人。

二號王文明：始祖王榮，代九，鳳陽縣人。

年遠事故三員

尚英：大同縣人。

郝亮。

王英。

署正千戶一員、副千戶四員

一號何邦臣：始祖何興，署正，代七，宛平縣人。

二號李東茂：始祖李源，代七，宛平縣人。

三號黃本成：始祖黃三，代八，定遠縣人。

四號張良材：始祖張通，代五，宣城縣人。

五號王言：始祖王韜，代五，元城縣人。

年遠事故二員

陳銑。鄭倫。

實授百戶五員

一號楊思忠：始祖楊成，代八，興平縣人。

二號張應奎：始祖張成，代六，嘉興縣人。

三號韓應時：始祖韓光，代九，定遠縣人。

四號李節：始祖李信，代六，德安府人。

五號孫鵬：始祖孫保，代七，全椒縣人。

年遠事故六員

虞孝兒。

汪文昌：六安州人。楊斌。

王檜。馮昇。俞廣。

試百戶八員、所鎮撫一員

一號田忠義：始祖田勝，代五，通州人。

二號王宗仁：始祖王欽，代五，膠水縣人。

三號張朝用：始祖張興，代七，鳳陽縣人。

四號瞿世爵：始祖瞿文，所撫，代七，江陰縣人。

五號李思：始祖李能，代六，宜春縣人。

六號王儒：始祖王俊，代五，宛平縣人。

七號楊銳：始祖楊真，代六，江都縣人。

八號李勳：始祖李榮三，代五，沅陵縣人。

九號沈裕：始祖沈銓，代七。

年遠事故七員

潘勝：莒州人。

劉政：湘潭縣人。李綱。

李昇：宛平縣人。

李嵩：所撫，鄞縣人。

洪卯孔：所撫。

胡俊：所撫，阿速人。

中所副千戶六員

一號雷應孝：始祖雷亨，代十，儀真縣人。

二號楊文華：始祖楊閏，代九，江都縣人。

三號嚴璋：始祖嚴毅，代四，餘姚縣人。

四號趙永：始祖趙溥，代四，長樂縣人。

五號尹鳳梧：始祖尹道名，代八，亳縣人。

六號潘應爵：始祖潘得，代六，揚州府人。

年遠事故四員

甄忠。

任正。

秦懷。

張鎬：平陽縣人。

署副千戶一員、實授百戶九員

一號陳印繡：始祖陳忠，署副，代八，隨州人。二號王崇儒：始祖王四，代九，臨淮縣人。

三號楊循禮：始祖楊銘，代八，定遠縣人。四號殷棠：始祖殷順，代七，洛陽縣人。

五號陳佐：始祖陳應，代八，石首縣人。

六號歐應學：始祖歐志達，代五，南海縣人。七號張憲：始祖張銘，代八，滁州人。

八號徐第：始祖徐興，代七，隨州人。

九號黃恩：始祖黃紐，代八，當塗縣人。

十號田疇：始祖田必成，代九，沔陽縣(州)人。

年遠事故三員趙鏜：固安縣人。

張宣。陳鐸。

試百戶八員、署試百戶事總旗一員續入

常自誠，新香(新鄉)人，有印記。

一號謝宣：始祖謝成，代八，江陵縣人。

二號劉俊；始祖劉海，代五，宿州人。

三號靳恩：始祖靳昶，代七，汾州人。

四號劉文舉：始祖劉名遠，代六，延津縣人。

五號張德儀：始祖張貴，代八，滎陽縣人。

六號陳鳳翱：始祖陳興四，代八，華亭縣人。

七號唐應龍：始祖唐宗，代五，沅州人。

八號劉曷：始祖劉措，代六，大同縣人。

九號丁時：始祖丁買住，署試總，代四，上海縣人。

輩數未全二員王時：中牟縣人。邢燦：上元縣人。

革發所鎮撫二員何籃。

張綱。

前所正千戶三員

一號蔣珍：始祖蔣阿計，代七，宜興縣人。

二號郭科：始祖郭福，代八，封丘縣人。

三號金署：始祖金真，代七，合肥縣人。

年遠事故一員孫斌：山後人。

副千戶二員

一號孫漢：始祖孫得，代八，合肥縣人。

二號黃九阜：始祖黃忠，代六，蒙城縣人。

年遠事故三員紙籃：灌縣人。

陳倫：臨川縣人。陳真。

署副千戶二員、實授百戶十員

一號陳雲龍：始祖陳貴，署副，[代八],潛山縣人。

二號潘俊：始祖潘銘，署副，代六，定遠縣人。

三號顧守義：始祖顧奴兒，代九，定遠縣人。

四號鍾應鳴：始祖鍾亮，代五，烏程縣人。

五號林應福：始祖林興旺，代十一，全椒縣人。六號黃堂：始祖黃得，代七，德化縣人。

七號於廉：始祖於忠，代八，荊州府人。

八號張存仁：始祖張睿，代八，信陽縣人。

九號石磐：始祖石阿伴，代五，無錫縣人。十號史文臣：始祖史真，代八，望江縣人。

十一號汪朝用：始祖汪通，代九，舒城縣人。十二號楊銳：始祖楊付四，代五，無錫縣人。

年遠事故三員

餘俊。

張傑:華亭縣人。張善：汝陽縣人。

試百戶六員

一號姚良輔：始祖姚勝，代九，定遠縣人。

二號蔣應祖：始祖蔣貴，代五，清流縣人。

三號王璋：始祖王貴，代五，沂水縣人。

四號蔡遇時：始祖蔡冬兒，代七，江都縣人。

五號周岐：始祖周銳，代六，崑山縣人。

六號劉鶴齡：始祖劉大，代九，江夏縣人。

調衛一員

陳應朝：宿松縣人，調廣南衛左所。

年遠事故三員

吳昱：吳縣人。

李政。

孫忠：所撫。

後所年遠事故正千戶一員

段勳：大興縣人。

署正千戶二員、副千戶三員

一號汪勝宗：始祖汪禧，署正，代九，合肥縣人。

二號王法：始祖汪鏞，署正，代五，合肥縣人。

三號王表：始祖王用，代八，壽州人。

四號孫尚賢：始祖孫繼，代九，儀真縣人。

五號關汝通：始祖關旭，代八，項城縣人。

年遠事故二員

姚英：合肥縣人。楊琮。

署副千戶二員、實授百戶四員

一號顧得良：始祖顧鮮，署副，代七，宜興縣人。

二號梅鑾：始祖梅佛保，署副，代七，徐溝縣人。

三號許承名：始祖許富，代九，當塗縣人。

四號吳俸爵：始祖吳八，代七，江都縣人。

五號韓鉞：始祖韓成，代十，唐縣人。

六號王詔：始祖王成，代七，江都縣人。

年遠事故七員

王英：壽光縣人。蘇雄。

邵珏。陳貴。郭文。康泰。

秦聚。

試百戶十二員、所鎮撫二員

一號來應宣：始祖來驢兒，代七，永城縣人。

二號高仁：始祖高文，代五，章丘縣人。

三號水朝東：始祖水二，代九，建德縣人。

四號毛鳳翱：始祖毛阿上，代六，無錫縣人。

五號張雷：始祖張福，代五，溧陽縣人。

六號陳詔：始祖陳張弟，代五，廣德州人。

七號楊塘：始祖楊惇，代六，海寧縣人。

八號許遷：始祖許勝，代八，定遠縣人。

九號周文林：始祖周祥，代七，沔陽縣人。

十號楊洲培：始祖楊正榮，所撫，代八，定遠縣人。

十一號葛朝陽：始祖葛買驢，代六，諸城縣人。

十二號劉鰲：始祖劉勝，代五，定遠縣人。

十三號王輔：始祖忽什麻，代三，遼陽人。

十四號呂通：始祖呂友才，所撫，代四。續入李俸，華陰人，有印。

年遠事故一員

朱瑛。

革發一員

沈東昇：當塗縣人。

中左所正千戶三員

一號宋舜卿：始祖宋得，代七，五河縣人。二號張弼：始祖張忠，代四，昆明縣人。

三號黃邦佐：始祖黃元真，代七，和曲州人。

副千戶[三]員續入陳新表，富民[縣]人，

無印。

一號顧思：始祖顧福，代九，全椒縣人。

二號楊應時：始祖楊慶安，代八，富民縣人。三號遊鵬：始祖遊□,代六，銅梁縣人。

年遠事故二員

陳籃：富民縣人。張鼎：成都府人。

實授百戶九員續入朵雲，西安人，無

印記。

一號李出：始祖李慶，代九，昆陽州人。

二號張世臣：始祖張羽，代七，昌黎縣人。三號李仁：始祖李通，代七，光州人。

四號張一科：始祖張坤，代八，襄陽府人。五號尹爵：始祖尹應，代七，江川縣人。

六號梁永：始祖梁貴，代六，上林縣人。

七號楊增：始祖楊完者，代八，晉寧州人。八號趙維藩：始祖趙良，代七，昆明縣人。

九號李潤：始祖李道亨，代七，昆陽縣(州)人。

年遠事故三員

朵雲：龍德縣人。

楊琇：昆陽州人。

王興。

試百戶五員、所鎮撫一員

一號張鳳羽：始祖張關保，代六，富民縣人。

二號陳爵：始祖陳英，代七，富民縣人。

三號張恩：始祖張□,羅次縣人。

四號寸麼爵：始祖寸保，代八，富民縣人。

五號和景榮：始祖和虧，代六，富民縣人。

六號苟重：始祖苟什，所撫，代七，華陽縣人。

輩數未全一員

李璽：昆明縣人。

年遠事故所鎮撫三員

諸寬：江都縣人。包安可臺。

尤保保。

冠帶總旗四員、總旗三名

徐大經：以下選簿遺失。於柏。

胡承祖。楊廷諾。吳朝用。姜淳。

顧忠。

選簿未載貼黃有名但襲替年月未開無憑弔查黃選者六員

潘雄：始祖潘進，代七，指揮使，和州人。

常自新：始祖常得，代六，中試百，新香(新鄉)縣人。

李俸：始祖李玉，代六，後副，華陰縣人。

龔勝：始祖龔成，代五，後副，桃源縣人。

金籃：始祖金今保，代四，後百，常熟縣人。闕銘：始祖闕景中，代五，後撫，無錫縣人。

### 指揮使等
<!-- type: 书 -->

潘鏜·指揮使

一輩潘俊。①

二輩潘冕，舊選簿查有：(靖難前爲軍役)宣德九年八月，潘冕，系雲南都司都指揮僉事潘俊嫡長孫。祖原系燕山右衛指揮使，征剿胡寇升授前職，調本都司管事，病故。本人先，年十歲，錯報作九歲，已與伊祖原職指揮使俸優給，今出幼，欽準改正，襲世襲指揮使，定雲南右衛。②

①《明仁宗實錄》卷11,洪熙元年二月丁卯，“調都指揮使武讓、都指揮僉事潘俊於雲南都司”。

②第58冊第386頁“又一員·潘冕”簿，載潘冕擬於宣德九年出幼襲職時“定奪衛分”,其記載與此簿“二輩潘冕”選條載其“定雲南右衛”正相銜接。

三輩潘昇，舊選簿查有：正統八年十月，潘昇，系雲南右衛故世襲指揮使潘冕堂弟。有親兄潘泰兒患兩眼瞎疾，不堪承襲，欽準本人襲職，待兄有男，還與職事。

四輩潘昶。

五輩潘讓，舊選簿查有：天順七年八月，潘讓，年八歲，滕縣人，系雲南右衛故世襲指揮使潘陛親侄。先因未生，父潘泰兒患眼疾，不堪承襲，叔潘昶襲職，續生本人，還與職事，欽與全俸優給，至天順十四年終住支，伊叔革閒。

六輩潘詳，舊選簿查有：成化十年七月，潘詳，滕縣人，系雲南右衛故世襲指揮使潘讓親弟。

七輩潘珍，舊選簿查有：嘉靖元年六月，潘珍，滕縣人，系雲南右衛年老指揮使潘詳嫡長男。

八輩潘鏜，舊選簿查有：嘉靖二十三年二月，潘鏜，年三十歲，滕縣人，系雲南右衛已故指揮使潘玖親侄。伊伯原襲祖職指揮使，嘉靖二年侵欺料銀八十兩，未曾查出，病故。伊堂兄潘鈺首出，起送中途病故。本舍系親侄，與襲祖職指揮使，比試不中，照例與支半俸。候及二年，起送再比。仍將應支俸糧照數扣抵，原侵銀兩完足方許關支。

趙官·指揮同知

外黃查有：趙官，年二十二歲，系雲南右衛世襲指揮同知，原籍江西袁州府宜春縣人。一世祖趙福甲辰年(1364年)歸附，赴京升總旗，洪武元年升實授百戶，授流官，四年與世襲，南康等縣陣亡。二世祖趙芳系嫡長男，本，年十一月襲，除饒州守禦千戶所，十一年調南寧守禦，撥右所，二十年調雲南右衛，永樂元年徵百夷魯麻、木邦、孟定等處升副千戶，調本衛中左所，三年徵南閬山等處升世襲正千戶，四年攻克化州等處升世襲指揮僉事。故。三世祖趙敬系庶長男，六年九月襲，正統六年麓川上江等處殺賊有功升指揮同知，景泰七年老疾。曾祖趙勳系嫡長孫，本，年九月替，天順二年老疾。祖趙英系嫡長男，成化二十三年九月替，正德三年老疾。父趙昂系嫡長男，十四年二月替，嘉靖三十三年老疾。官系庶長男，三十四年二月替雲南右衛世襲指揮同知。

一輩趙福，已載前黃。二輩趙芳，已載前黃。

三輩趙敬，舊選簿查有：永樂六年九月，趙敬，系雲南右衛故指揮僉事趙芳庶長男。

四輩趙勳，舊選簿查有：景泰七年九月，趙勳，宜春縣人，系雲南右衛指揮同知趙敬嫡長孫，欽與世襲。

五輩趙英，舊選簿查有：成化二十三年九月，趙英，年十五歲，宜春縣人，系雲南右衛世襲指揮同知趙勳嫡長男。

六輩趙昂，舊選簿查有：正德十四年二月，趙昂，宜春縣人，系雲南右衛世襲指揮同知趙英嫡長男。

七輩趙官，舊選簿查有：嘉靖三十四年二月，趙官，宜春縣人，系雲南右衛年老指揮同知趙昂庶長男。

[八輩趙懋，]萬曆三十五年七月，單本選過雲南右衛指揮同知一員趙懋，年十六歲，系老指揮同知趙官嫡長孫，比中三等。

李印亨·指揮同知

一輩李成。

二輩李貴，舊選簿查有：永樂十年十二月，李貴，系揚州衛指揮同知李成嫡長男，欽替世襲。

三輩李能，舊選簿查有：宣德十年九月，李能，系雲南右衛世襲指揮同知李貴親侄。伯有長弟李誕，殘疾，不堪承替，欽準本人替職。待有男，還與職事。

四輩李昇，舊選簿查有：成化十七年六月，李昇，宿遷縣人，系雲南右衛故世襲指揮同知李能庶長男。

五輩李昂，舊選簿查有：弘治十三年十二月，李昂，宿遷縣人，系雲南右衛故世襲指揮同知李昇堂兄。

六輩李潮，舊選簿查有：嘉靖元年三月，李潮，宿遷縣人，系雲南右衛年老世襲指揮同知李昂親侄。伊伯乏嗣，本人襲職，待伯有男，退還職事。

七輩李印亨，舊選簿查有：嘉靖二十六年十月，李印亨，宿遷縣人，系雲南右衛年老指揮同知李潮嫡長男。伊父原襲祖職指揮同知，爲事參問徒罪，納贖還職，今老，本舍照例與替祖職指揮同知。

八輩李孝先，萬曆十五年十二月，李孝先，年十六歲，宿遷縣人，系雲南右衛老指揮同知李印亨長男，比中二等。

九輩李日興，崇禎二年六月，大選過雲南右衛指揮同知一員李日興，年二十四歲，系老指揮同李孝先嫡長男，比中三等。

楊世爵·指揮同知

外黃查有：楊世爵，年二十五歲，系雲南右衛實授指揮同知，原籍江西南昌府豐城縣人。始祖楊春甫壬寅年(1362年)歸附從軍，洪武十三年疾。高祖楊福代役，十四年調永平衛中所軍，二十五年奉天征討，①鄭村壩功升小旗，三十三年白溝河功升百戶，三十四年克丘縣、威縣、深州截路軍馬功升實授百戶，西水寨功升副千戶，本年徵克白溝河、西水寨節次功升本所正千戶，三十五年克金川門昇平涼衛指揮同知(靖難前爲指揮使)，宣德七年升雲南都司都指揮僉事②,正統三年病故。曾祖楊琳系嫡長男，正統三年襲雲南右衛指揮同知，景泰二年徵湖貴香爐山等處殺賊獲功一級升署指揮使，天順五年老。祖楊裕系嫡長男，本年優給，成化五年襲，弘治五年三月故。父楊翱系庶長男，十八年八月襲，嘉靖十八年老。兄楊世功系嫡長男，二十九年六月查香爐山功無擒斬革替指揮同知。故。世爵系親弟，隆慶二年四月襲雲南右衛指揮同知。

①“奉天征討”之“二十五年”當作“三十二年”。

②《明宣宗實錄》卷97,宣德七年十二月丁未，“升……永平衛指揮同知楊福……俱署都指揮僉事事……楊福雲南都司”。

一輩楊春甫，已載前黃。二輩楊福，已載前黃。

三輩楊琳，已載前黃。

四輩楊裕，舊選簿查有：天順五年，楊裕，年八歲，豐城縣人，系雲南右衛老疾指揮使楊琳嫡長男。欽與全俸優給，至天順十二年終住支。

五輩楊翱，舊選簿查有：弘治十八年八月，楊翱，豐城縣人，系雲南右衛故世襲指揮使楊裕庶長男。

六輩楊世功，舊選簿查有：嘉靖二十九年六月，楊世功，年二十四歲，豐城縣人，系雲南右衛老疾署指揮使楊翱嫡長男。伊曾祖琳原襲指揮同知，徵香爐山殺賊升署指揮使。所據香爐山功查無擒斬，本舍照例革替指揮同知。

七輩楊世爵，舊選簿查有：隆慶二年四月，楊世爵，年二十五歲，豐城縣人，系雲南右衛故指揮同知楊世功親弟。

八輩楊懷忠，萬曆七年四月，楊懷忠，年二十歲，豐城縣人，系雲南右衛故指揮同知楊世爵嫡長男，比中一等。

九輩楊先聲，萬曆三十五年十月，大選過雲南右衛指揮同知楊先聲，年二十五歲，系患疾指揮同知楊懷忠嫡長男，比中二等。

十輩楊滋，崇禎九年二月，大選過雲南右衛指揮同知一員楊滋，年三十一歲，系故指揮同知楊先聲嫡長男，比中三等。

張鵑·指揮同知

外黃查有：張昇，山後人。有父張三，洪武十六年自願充軍，三十二年八月真定升小旗，十一月鄭村壩升總旗，三十三年濟南升百戶，患病。將昇代役，三十五年五月泗州過淮河升正千戶，六月渡江平定京師，欽升鷹揚衛指揮僉事(靖難前爲軍役)，宣德六年調雲南右衛。

一輩張三，已載前黃。二輩張昇，已載前黃。

三輩張玉，舊選簿查有：正統六年十月，張玉，系雲南右衛指揮僉事張昇戶名張三庶長男。

欽升簿內查有：天順七年東苗地方殺賊獲功例升一級，雲南右衛指揮僉事升指揮同知三員內一員張玉。

四輩張輔，舊選簿查有：成化六年八月，張輔，山後人，系雲南右衛指揮同知張玉庶長男。

五輩張鵬，舊選簿查有：弘治十五年二月，張鵬，山後人，系雲南右衛世襲指揮同知張輔嫡長男。

六輩張鸞，舊選簿查有：正德十四年六月，張鸞，山後人，系雲南右衛故絕世襲指揮同知張鵬親弟，優給出幼襲職。

七輩張鵑，舊選簿查有：嘉靖十一年六月，張鵑，年三十七歲，山後人，系雲南右衛故絕指揮同知張鸞堂兄。

一輩張三洪武拾陸年自願充軍四輩五輩六輩七輩張鵾嘉靖拾壹年陸月年叄拾柒歳係雲南右衞故絶指揮同知張鸞堂兄

孫承恩·指揮同知

外黃查有：孫承恩，年三十二歲，系雲南都司雲南右衛指揮同知，原籍直隸保定府淶水縣人。一世祖孫成，洪武三年應募充大興左衛軍，十二年故。二世祖孫斌，舊名子和，補役，二十五年兌換燕山右護衛後所，三十二年八月功升小旗，大寧、鄭村壩有功升總旗，三十三年白溝河、濟南功升實授百戶，三十四年夾河、藁城有功升副千戶，三十五年渡江克取應天有功升沂州衛指揮僉事(靖難前爲軍役)，永樂十年故。三世伯祖孫智系親男，襲，絕嗣。次伯祖孫亮系親弟，十七年二月襲，宣德六年調雲南右衛，八年故絕。高祖孫廣系堂弟，幼小，二世叔祖孫信系親叔，本，年六月借襲，九年故。孫廣本，年七月襲，天順七年貴州東苗地方擒斬獲功升本衛指揮同知，成化十三年老。曾祖孫清系親男，十四年五月襲，弘治五年疾。祖孫昂系親男，本，年十二月襲，嘉靖十一年故。父孫世爵系嫡長男，十二年十月襲。故。承恩系長男，三十九年十二月替雲南右衛指揮同知。

一輩孫贇，已載前黃。

二輩孫智，已載前黃。

三輩孫亮，舊選簿查有：永樂十七年二月，孫亮，系沂州衛故流官指揮僉事孫智親弟。

四輩孫信，已載前黃。

五輩孫廣，舊選簿查有：宣德九年七月，孫廣，系雲南右衛故世襲指揮僉事孫亮堂弟，與孫贇犯堂緣由再查。

天順七年十二月，雲南右衛指揮僉事升指揮同知孫廣。

六輩孫清，舊選簿查有：成化十四年五月，孫清，淶水縣人，系雲南右衛指揮同知孫廣嫡長男。

七輩孫昂，舊選簿查有：弘治五年十二月，孫昂，淶水縣人，系雲南右衛指揮同知孫清嫡長男。

八輩孫世爵，舊選簿查有：嘉靖十二年十月，孫世爵，年二十五歲，淶水縣人，系雲南右衛故指揮同知孫昂嫡長男。

九輩孫承恩，舊選簿查有：嘉靖三十九年十二月，孫承恩，年三十二歲，淶水縣人，系雲南右衛故指揮同知孫世爵男。

十輩孫仰鬥，萬曆十八年十二月，孫仰鬥，年五歲，系雲南右衛老疾指揮同知孫承恩嫡長男，照例與全俸優給，至萬曆二十八年終住支。

萬曆二十九年八月，孫仰鬥，年一十六歲，系雲南右衛故指揮同知孫承恩嫡長男，出幼襲職，比中二等。

蘇世恩·指揮同知

一輩蘇成。

二輩蘇雄。①

①59冊第128頁“又一員·蘇雄”簿載：“永樂元年四月，蘇雄，系雲南右衛後所世襲百戶蘇成嫡長男”,與本簿“一輩蘇成”“二輩蘇雄”“三輩蘇智”等所載職級、衛分及承襲關係皆相一致。

三輩蘇智，舊選簿查有：永樂六年十二月，蘇智，年十六歲，系雲南右衛後所故世襲百戶蘇雄嫡長男。

副千戶功次：候查。

四輩蘇瑾，舊選簿查有：景泰二年九月，蘇瑾，系雲南右衛後所失陷世襲副千戶蘇智嫡長男。

正千戶功次：天順七年十二月，雲南右衛副千戶升正千戶蘇瑾。指揮僉事功次：候查。

五輩蘇籃，舊選簿查有：成化十三年十月，蘇籃，清流縣人，系雲南右衛指揮僉事蘇瑾嫡長男。

指揮同知功次：候查。②

②59冊第16頁“年遠事故指揮同知一員·蘇籃”簿載：“弘治五年六月，蘇籃，年四十九歲，合肥縣人，系雲南右衛指揮僉事升指揮同知”,或正系此“五輩蘇籃”選條“候查”之指揮同知功次。二選簿之蘇籃，一爲清流縣人，一爲合肥人，若此清流縣爲洪武初省入滁州之清流縣而非福建之清流縣，則與合肥縣屬廬州府境地相接，二蘇籃或實系同一人。

六輩蘇昂，舊選簿查有：弘治十五年四月，蘇昂，清流縣人，系雲南右衛功升指揮同知蘇籃嫡長男，欽與世襲。

七輩蘇民望，舊選簿查有：嘉靖十四年六月，蘇民望，年二十五歲，清流縣人，系雲南右衛故署都指揮僉事蘇昂嫡長男。伊父原襲祖職指揮同知，推升前職，今故。所據推升署職例無承襲，本舍照例革與祖職指揮同知。

八輩蘇民膏，舊選簿查有：嘉靖二十八年八月，蘇民膏，清流縣人，系雲南右衛故指揮同知蘇民望親弟。伊兄原襲祖職指揮同知，故絕。本舍先以舍人獲功一級，升小旗一級系舍人獲功，不及祖職，例不準襲，本舍照例與襲祖職指揮同知。

九輩蘇世恩，舊選簿查有：嘉靖四十一年二月，蘇世恩，年二十四歲，清流縣人，系雲南右衛故指揮同知蘇民膏嫡長男。

十輩蘇堯官，崇禎元年九月補八月分大選，過雲南右衛指揮同知一員蘇堯官，年二十四歲，系故指揮同知蘇世恩侄孫，比中三等。

五輩清流縣人蘇鑑成化拾叄年係雲南右衞指揮僉事蘇瑾嫡長男，指揮同知功次待查

同知蘇世恩姪孫比中三等

孫鸞·指揮同知

一輩孫永。

二輩孫能，舊選簿查有：宣德四年九月，孫能，年十五歲，系雲南右衛中所故正千戶孫永嫡長男，欽與世襲。

指揮僉事功次：候查。

舊選簿查有：景泰五年七月，雲南右衛指揮僉事升指揮同知孫能。

三輩孫籃，舊選簿查有：成化六年九月，孫籃，盱眙縣人，系雲南右衛故指揮同知孫能嫡長孫，欽與世襲。

四輩孫鵬，舊選簿查有：弘治十三年十二月，孫鵬，盱眙縣人，系雲南右衛故世襲指揮同知孫籃嫡長男。初比不中，與支半俸，候二年再比。

五輩孫鸞，舊選簿查有：嘉靖十四年十二月，孫鸞，年二十三歲，盱眙縣人，系雲南右衛故絕指揮同知孫鵬從堂弟。

六輩孫應綬，萬曆二十五年七月，單本選過雲南右衛指揮僉事一員孫應綬，年二十七歲，系故指揮同知孫鸞堂侄。查伊四世祖升指揮同知功不及數，合照例革襲指揮僉事，比中三等。①

①59冊第22—23頁“孫繼高·指揮僉事”選簿，即此簿另立新簿者。該簿之“孫勇”即此簿“一輩孫永”選條之孫永，至孫印綬革襲指揮僉事後，嫡長男孫繼高天啓三年襲職。

潘遐齡·指揮同知

一輩潘進。①

①《明太祖實錄》卷173,洪武十八年五月己丑，“以沔陽衛指揮僉事潘進爲雲南右衛指揮同知。進和州人，有勇力，頗知讀書。初從元將陳野先爲勇士，及上渡江，來附，用爲花槍先鋒，累功至廣西衛千戶，十一年擢沔陽衛指揮僉事。傅友德徵雲南，進領兵屯七星關。未幾，命署雲南後衛，復改右衛，至是升同知。雲南夷人叛服不常，軍儲不給，進能謹屯田，繕甲兵，嚴守備，由是軍不乏食，事無廢弛焉”。

二輩潘信。

三輩潘璐。四輩潘祺。五輩潘昂。六輩潘璽。七輩潘雄。

八輩潘遐齡：，年四歲，萬曆二十一年六月，大選過雲南右衛老指揮同知潘雄庶長男，照例與全俸優給，至萬曆三十一年終住支。

萬曆三十三年八月，潘遐齡，年十六歲，系雲南右衛故指揮同知潘雄庶長男，出幼襲職，限外有無多支，查扣，比中三等。

九輩潘聯橋，崇禎八年正月補七年十二月大選，過雲南右衛指揮同知一員潘聯橋，年二十五歲，系故指揮同知潘遐齡嫡長男，比中三等。

年遠事故指揮同知一員·蘇籃

弘治五年六月，蘇籃，年四十九歲，合肥縣人，系雲南右衛指揮僉事升指揮同知。②

②此“年遠事故指揮同知一員·蘇籃”簿之蘇籃，或即59冊第13-14頁“蘇世忠·指揮同知”選簿“五輩蘇籃”選條之蘇籃。

年逺事故指揮同知壹員

弘治伍年陸月蘇鑑年肆拾玖歳合肥縣人係雲南右衞指揮僉事陞指揮同知

又一員·汪昱

弘治十年十二月，汪昱，江夏縣人，系雲南後衛革職世襲指揮同知汪潤親叔，待侄有男，還與職事。①

①此“又一員·汪昱”選簿所載，與59冊第426—427頁“汪輔·署百戶總旗”簿之“七輩汪昱”選條几乎相同。所區別者，前簿爲“雲南右衛”,而汪輔選簿七輩選條則爲“雲南後衛”,又“革職”後無“世襲”二字。揆之右衛、後衛之別，當以“雲南後衛”爲確。

充軍指揮同知·楊湘

編軍簿查有：雲南右衛土官指揮同知楊湘，嘉靖三十六年十一月，犯該監守自盜雜犯斬罪，照例編髮平越衛中所永遠充軍。②

②該“充軍指揮同知”下旁註“已重”字樣，與其後之“楊湘·指揮同知”選簿之“七輩楊湘”選條“充軍簿查有”所載大體相同。

楊湘·署指揮同知

一輩楊小。

二輩楊保定。

三輩楊海，欽升簿查有：調徵麓川殺賊有功，雲南右衛總旗升試百戶一員楊海。

正統七年徵麓川獲功，雲南右衛左所試百戶三次奇功、頭功，並男楊榮隨徵，亦獲頭功，並升指揮僉事一員楊海。

景泰三年調徵湖廣香爐山等處殺賊獲功一級二級並署職一級，雲南右衛指揮僉事升署指揮同知二員內有楊海。

四輩楊新，舊選簿查有：天順二年七月，楊新，系雲南右衛不支俸土官指揮同知楊海嫡長男。父原系總旗，節次調徵麓賊有功歷升指揮僉事，徵湖廣香爐山升署指揮同知，病故，本人照例該襲實授指揮同知。

五輩楊裕，舊選簿查有：弘治二年十月，楊裕，富民縣人，系雲南右衛土官指揮同知楊新庶長男。伊父老疾，本人照例替父原職指揮同知，原衛管事，仍不支俸。

六輩楊清，堂稿查有：嘉靖十七年，雲南右衛土舍楊清。伊曾祖楊海原補祖役總旗，節次調徵麓川等處有功歷升指揮僉事，又於湖廣香爐山獲功升署指揮同知，冒供實授。祖楊裕俱沿襲，今年老，本舍系親次男，照例革替署指揮同知。

七輩楊湘，舊選簿查有：嘉靖十八年十二月，楊湘，富民縣人，系雲南右衛故絕不支俸土官署指揮同知楊清親弟。本人照舊與襲伊兄原職不支俸土官署指揮同知，仍不支俸。

充軍簿查有：嘉靖三十六年十一月，楊湘，系雲南右衛指揮，犯該監守自盜充平越衛中所永遠軍。①

①原此楊湘選簿之前又有標註“已重”字樣之“充軍指揮同知·楊湘”簿，載：“編軍簿查有：雲南右衛土官指揮同知楊湘，嘉靖三十六年十一月，犯該監守自盜雜犯斬罪，照例編髮平越衛中所永遠充軍”。

八輩楊春光：萬曆六年十月，楊春光，年二十一歲，富民縣人，系雲南右衛故爲事充永遠軍不支俸土官署指揮同知事指揮僉事楊湘次房堂侄。伊堂伯原襲不支俸土官署指揮同知事指揮僉事，嘉靖三十六年犯該監守自盜問充平越衛中所永遠軍，隆慶三年故。本舍系土官，照舊準襲不支俸土官署指揮同知事指揮僉事，土官不比。

九輩楊方亨：萬曆三十四年四月，楊方亨，年九歲，系雲南右衛故不支俸土官楊春光庶長男。照舊職銜紀錄，至四十年出幼襲職。

萬曆四十一年二月，大選過雲南右衛不支俸土官署指揮同知事指揮僉事一員楊方亨，年十六歲，系故不支俸土官署指揮同知事指揮僉事楊春光庶長男，土官不比。

金重·署指揮同知事指揮僉事

一輩金山。

二輩金奴禾。

三輩金亮，功次簿查有：景泰四年香爐山等處[殺]賊，雲南右衛試百戶升署副千戶四員內一員金亮。

正千戶功次：候查。

指揮僉事功次：候查。

舊選簿查有：天順七年十二月，雲南右衛指揮僉事升同知金亮。②

②第58冊第403頁有云南左衛“又一員·金亮”選簿，載：“天順三年十二月，金亮，原系雲南左衛中所正千戶，貴州開通道路並湖廣清浪二處殺賊獲功二級，照例升指揮僉事”。彼載“雲南左衛”而此簿之“三輩金亮”選條作“雲南右衛”,除左衛、右衛之別外，彼之記載正好補充此“三輩金亮”選條中金亮之正千戶至指揮僉事功次空缺，彼“又一員·金亮”選簿當系誤“右”爲“左”而闌入雲南左衛之選簿。

四輩金鎧，舊選簿查有：成化十七年九月，金鎧，安寧州人，系雲南右衛故不支俸土官指揮同知金亮庶長男。父原系署副千戶，遇例實授，功升前職。本人先因年幼優給，今出幼，照例革襲指揮僉事。

五輩金鉞，舊選簿查有：成化二十三年二月，金鉞，安寧州人，系雲南右衛故不支俸土官指揮僉事金凱親弟。六輩金勝。

七輩金重，舊選簿查有：嘉靖二十五年十月，金重，年一十七歲，安寧州人，系雲南右衛故不支俸土官指揮使金勝嫡長男。伊曾祖亮原補祖役總旗，獲功升實授百戶，景泰二年香爐山功升署副千戶，又獲功歷升指揮同知。故。伯祖鎧革襲指揮僉事，故絕。祖鉞襲。父勝襲授指揮同知，功升指揮使，今故。伊曾祖亮香爐山功升署副千戶一級查無擒斬，及伊父襲指揮同知一級系冒襲，俱應減革，本舍照例革襲署指揮同知事指揮僉事，仍不支俸。

八輩金堂，萬曆十年六月，金堂，年二十一歲，安寧州人，系武定守禦所故不支俸土官指揮同知金重親侄。伊伯原革襲不支俸土官署指揮同知事指揮僉事，隆慶二年故絕，應該伊父金誠承襲，痼疾不堪。今本舍妄供實授，希圖冒襲，合照例革襲不支俸土官署指揮同知事指揮僉事，土官不比。

九輩金守仁，萬曆三十年正月，金守仁，年十六歲，安寧州人，系武定守禦所故不支俸土官署指揮同知事指揮僉事金堂嫡長男，土官不比。

揮僉事金堂嫡長男土官不比

李時新·指揮僉事

內黃查有：李鏜，年二十五歲，合肥縣人。始祖李讓，洪武三十二年自願(投充)立功帶刀奉天征討，克雄縣，三十四年藁城升實授百戶，六月渡江升正千戶(靖難前爲軍役)，宣德三年調雲南右衛右所，正統三年徵麓川剿殺賊一次頭功，七年升指揮僉事，老。高祖李端替。故。曾祖李瑛系嫡長男，襲。故。祖李昂未襲。故。李山系庶長孫，襲。故。李鏜系嫡長男，優襲雲南右衛指揮僉事。

一輩李讓，已載前黃。

二輩李端，舊選簿查有：正統十年九月，李端，系雲南右衛世襲指揮僉事李讓嫡長男。

三輩李瑛，舊選簿查有：成化十五年十二月，李瑛，合肥縣人，系雲南右衛故世襲指揮僉事李端嫡長男。

四輩李山，舊選簿查有：正德三年五月，李山，合肥縣人，系雲南右衛故世襲指揮僉事李瑛庶長孫男。

五輩李鏜，舊選簿查有：嘉靖十二年四月，李鏜，年八歲，合肥縣人，系雲南右衛故指揮僉事李山嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖十九年終住支。

六輩李時新，舊選簿查有：隆慶二年六月，李時新，年三十歲，合肥縣人，系雲南右衛故指揮僉事李鏜叔。

七輩李茂國，萬曆三十一年八月，大選過指揮僉事李茂國，年十九歲，系故指揮僉事李時新男，比中二等。

一輩合肥縣人李讓洪武叄拾貳年自願立功帯刀奉天徵討，正統柒年陞指揮僉事老

葛麼祖·指揮僉事

內黃查有：葛聚，年二十五歲，北京永平府灤州人。始祖葛二，洪武元年從軍，十二年選充小旗。故。將聚戶名不動補役，鄭村大戰升總旗，三十三年白溝大戰升百戶，東昌大戰三十四年升副千戶，藁城大戰升正千戶，三十五年平定京師欽升指揮僉事。

一輩葛二，已載前黃。二輩葛聚，已載前黃。

指揮僉事功次，已載前黃。

三輩葛瑛，舊選簿查有：正統元年十二月，葛瑛，系雲南都司都指揮僉事葛聚嫡長男。父原系蘭州衛流官指揮僉事，後升前職，病故。①欽準本人襲父原職指揮僉事，與世襲，定雲南右衛。

①《明宣宗實錄》卷62,宣德五年正月丁卯，“升……指揮僉事呂昇等二十人署都指揮僉事……指揮僉事署都指揮僉事者……行在金吾左衛葛聚雲南都司”。

四輩葛政，舊選簿查有：天順三年九月，葛政，灤州人，系雲南右衛故世襲指揮僉事葛英嫡長男。

五輩葛昇，舊選簿查有：成化十年三月，葛昇，灤州人，系雲南右衛故世襲指揮僉事葛政嫡長男。

六輩葛璋，舊選簿查有：弘治十三年十一月，葛璋，灤州人，系雲南右衛故世襲指揮僉事葛昇嫡長男。

七輩葛崙，舊選簿查有：正德十二年二月，葛崙，灤州人，系雲南右衛故世襲指揮僉事葛璋嫡長男，優給出幼襲職。

八輩葛麼祖，舊選簿查有：隆慶元年六月，葛麼祖，年二十歲，灤州人，系雲南右衛年老指揮僉事葛崙男。

九輩葛世文，萬曆三十二年八月，葛世文，年三十歲，系雲南右衛故指揮僉事葛麼祖親侄，比中二等。

十輩葛天麒，萬曆四十三年八月，大選過雲南右衛指揮僉事一員葛天麒，年二十五歲，系疾指揮僉事葛世文嫡長男，比中一等。

紀尚質·指揮僉事

外黃查有：紀智，如皋縣人，系紀勝舊名文勝嫡長男。丙午年(1366年)歸附，吳元年(1367年)撥應天衛，除百戶，洪武十八年升除雲南右衛前所世襲副千戶，三十一年故，智當年襲雲南右衛前所世襲副千戶。紀績系紀智嫡長男，父永樂十三年征剿交險有功升本衛所正千戶，老疾，績於宣德六年替本衛所世襲正千戶。紀恆系紀績嫡長男，父正統六年徵麓賊有功升指揮僉事，景泰五年故，恆六年襲雲南右衛功升指揮僉事。

一輩紀勝，已載前黃。

二輩紀智，舊選簿查有：洪武三十一年九月，紀智，系雲南右衛前所故世襲副千戶紀勝嫡長男，永樂十三年交險有功副千戶升正千戶，雲南右衛前所。

三輩紀績，舊選簿查有：宣德六年八月，紀績，系雲南右衛前所正千戶紀智嫡長男。

指揮僉事功次，已載前黃。

四輩紀恆，舊選簿查有：景泰六年七月，紀恆，如皋縣人，系雲南右衛故指揮僉事紀績嫡長男。

五輩紀輔，舊選簿查有：成化五年九月，紀輔，如皋縣人，系雲南右衛世襲指揮僉事紀恆嫡長男。

六輩紀瑛，舊選簿查有：正德二年十二月，紀瑛，如皋縣人，系雲南右衛年老世襲指揮僉事紀輔嫡長男。

七輩紀璋，舊選簿查有：正德九年十月，紀璋，如皋縣人，系雲南右衛故絕世襲指揮僉事紀瑛親弟。

八輩紀尚賢，舊選簿查有：嘉靖二十年八月，紀尚賢，年二十八歲，如皋縣人，系雲南右衛故指揮僉事紀璋嫡長男，仍襲原職。

九輩紀尚質，舊選簿查有：嘉靖四十三年四月，紀尚質，年二十歲，如皋縣人，系雲南右衛故指揮僉事紀尚賢堂弟。伊堂兄原襲祖職指揮僉事，嘉靖三十四年爲軍人月糧事追贓銀三十一兩六錢，參問立功五年，三十六年發配，三十七年故。本舍照例準襲祖職指揮僉事，其伊兄立功年限未滿，與支半俸，扣算滿日方許全支，如有未完贓銀，照數於本舍名下扣俸還官。

十輩紀起鳳，萬曆二十三年十月，紀起鳳，年二十六歲，系雲南右衛患疾指揮僉事紀尚質嫡長男，比中二等。

十一輩紀萬壽，崇禎元年五月補四月大選，過雲南右衛指揮僉事優給舍人一名紀萬壽，年八歲，系老指揮僉事紀起鳳庶長男，照例與全俸優給，至崇禎六年終住支。

張鳳禎·指揮僉事

內黃查有：張振，來安縣人，系張旺舊名羌兒庶長男。父甲午年(1354年)歸附，洪武四年選充總旗，十一年除南陽衛百戶，十七年除鎮南衛中左所副千戶，二十二年爲私役軍人事問擬充軍聽徵，二十五年復職，調雲南右衛前所世襲副千戶，三十三年陣亡，無男，振三十五年襲副千戶。

一輩張旺，已載前黃。二輩張振，已載前黃。

正千戶功次：宣德九年四月，張振，系雲南右衛前所副千戶升本衛所正千戶。

欽升簿查有：正統七年，雲南麓川反寇思任發於上江等處，雲南右衛前所正千戶三次頭功升指揮同知一員張振。

署指揮使功次：景泰三年十二月，雲南右衛指揮同知升署指揮使張振。

三輩張武，舊選簿查有：景泰五年三月，張武，系雲南右衛署指揮使事指揮同知。有父陳(張)振，原係指揮同知，湖廣香爐山等處殺賊獲功該升署職一級，未升，本人襲升前職。

四輩張斌，舊選簿查有：成化二年七月，張斌，來安縣人，系雲南右衛故指揮使張武親弟，欽與世襲。

五輩張鎧。

六輩張鳳禎，舊選簿查有：……張鳳禎，年二十五歲，來安縣人，系雲南右衛年老指揮同知張鎧庶長男。伊祖振以副千戶宣德九年下番五次升正千戶，正統三等年徵麓川頭功越升指揮同知，景泰二年香爐山功升署指揮使。伊父鎧襲，革下番一級，與指揮同知。所據麓川越升一級例應減革，本人革替指揮僉事。

程垣·指揮僉事

外黃查有：程垣，年八歲，系雲南右衛優給指揮僉事，原籍直隸廬州府合肥縣人。一世祖程關得，乙未年(1355年)從軍，庚子年(1360年)追陳氏至菜(採)石對敵升小旗，甲辰年(1364年)故。二世祖程關補役，乙巳年(1365年)攻湖州升淮安衛總旗，洪武元年克汴梁、河南、潼關功昇天城衛百戶，三年徵進溫州沿海，接應福州等處升橫海衛副千戶，十二年打造船隻接應廣東昇本衛所正千戶，調雲南右衛左所，三十五年故。三世祖程輔系長男，永樂七年六月襲，宣德二年疾。高祖程繼系嫡長男，本，年八月替，麓川馬鞍山徵傷。曾祖程俊系嫡長男，年幼，三世祖程輔疾痊復任，功升指揮僉事，十四年故。高叔祖程纓景泰元年四月借襲，俊長[成],成化(景泰)①四年八月襲，弘治十一年故。祖程欽系嫡長男，未襲。故。伯程蘭系嫡長男，十四年十二月襲，正德五年故絕。父程崙系親侄，六年十月襲，嘉靖七年疾。垣系嫡長男，三十九年二月準雲南右衛指揮僉事優給，至四十七年終住支。

①據本簿“五輩程俊”選條，此“成化”應爲“景泰”之誤。

一輩程關得，已載前黃。二輩程關，已載前黃。

三輩程輔，舊選簿查有：永樂七年六月，程輔，系雲南右衛左所正千戶程關嫡長男。父原系總旗，革除年間升除百戶，又升副千戶，靈璧縣歸附升正千戶，病故。合依伊父原役總旗歸附升一級，敬準改襲本衛所世襲百戶。

四輩程繼，舊選簿查有：正統六年八月，程繼，系雲南右衛左所副千戶程輔嫡長男。

正統七年二月，程輔，系雲南右衛左所正千戶程繼親父。男調徵麓川於馬鞍山殺賊陣亡，有孫程俊幼小，本人襲升指揮僉事。

五輩程俊，舊選簿查有：景泰四年八月，程俊，年十五歲，合肥縣人，系雲南右衛故指揮僉事程輔嫡長孫。先因年幼，親叔程纓借職，今長成，叔退還職事，該與承襲，伊叔革閒，欽與世襲。

六輩程蘭，舊選簿查有：弘治十四年十二月，程蘭，合肥縣人，系雲南右衛故世襲指揮僉事程俊嫡長孫。

七輩程崙，舊選簿查有：正德六年十月，程崙，年十五歲，合肥縣人，系雲南右衛故世襲指揮僉事程蘭親侄。

八輩程垣，舊選簿查有：嘉靖三十九年二月，程垣，年六歲，合肥縣人，系雲南右衛故指揮僉事程崙庶長男，照例與全俸優給，至嘉靖四十七年終住支。

九輩程先陛，天啓元年正月補泰昌元年十二月大選，過雲南右衛指揮僉事一員程先陛，年三十一歲，系故指揮僉事程垣嫡長男，比中三等。

孫繼高·指揮僉事

內黃查有：孫應綬，年二十七歲，系雲南都司雲南右衛指揮僉事，原籍直隸盱眙縣人。始祖孫四兒洪武元年軍。故。孫佛保補役，奇羅海口等處獲功。故。孫勇系男補役，以父功升今衛中所正千戶。孫能系嫡長男，宣德四年九月襲，正統六年麓川斬首功升指揮僉事，景泰五年清水營斬首功升指揮同知。故。孫籃系嫡長男，成化六年九月襲。故。孫鵬系嫡長男，弘治十三年十二月襲，故絕。孫鸞系堂弟，嘉靖十四年十二月襲。故。應綬系堂侄，萬曆二十五年七月，查孫能升指揮同知一級功不及數，革襲雲南右衛指揮僉事。

天啓二年三月補二月大選，過雲南右衛指揮僉事一員孫繼高，年三十三歲，系故指揮僉事孫應綬嫡長男，比中三等。①

①此“孫繼高·指揮僉事”選簿，當即59冊第14-15頁“孫鸞·指揮同知”簿令立新簿者，該簿“一輩孫永”亦即此簿所在之“孫勇”。

年遠事故指揮僉事一員·張泰

洪武二十五年七月，張泰，系大理衛故世襲指揮僉事張興庶長男。父別無嫡長次男，欽準襲職，本衛無缺，授雲南右衛世襲指揮僉事。

又一員·袁禎

洪武三十四年四月，袁禎，系陸涼衛前所世襲副千戶袁昌嫡長男。祖袁敬任百戶，父替，升副千戶，後祖以致仕官升世襲指揮僉事，爲事充軍，父隨祖充軍在後，欽復父世襲副千戶，因父跟瞿都督白溝河陣亡，欽準襲祖世襲指揮僉事，授雲南右衛世襲指揮僉事。

張威·指揮僉事

嘉靖二十一年四月，大選過雲南右衛指揮僉事一員張威，年十九歲，均州人。查伊始祖張彬從軍充小旗，洪武九年升總旗，十七年升百戶。故。二輩張璘替。故。三輩張永襲，徵麓川升副千戶，又徵貴州功升正千戶，又徵東苗功升指揮僉事。故。四輩張勝襲。故。五輩張佐襲。故。今本舍系佐親男，準襲指揮僉事，比中三等。

崇禎十二年四月，大選過之(雲)南右衛指揮僉事一員張祥，年三十七歲，系故指揮僉事張威親孫，比中三等。

楊銘·衛鎮撫

一輩楊鬼裏赤。二輩楊雲。

三輩楊海。四輩楊英。

五輩楊清，舊選簿查有：弘治十二年三月，楊清，遼陽吶哈赤達達人，系雲南右衛故達官世襲衛鎮撫楊英嫡長男。

六輩楊鉞，舊選簿查有：嘉靖二年四月，楊鉞，遼陽人，系雲南右衛故世襲達官衛鎮撫楊清嫡長男。先因立功，祖以下三輩黃、選俱無，今該巡撫諮來查勘明白，欽準襲職。

七輩楊銘，舊選簿查有：嘉靖十六年四月，楊銘，年三十六歲，遼陽納哈赤達達人，系雲南右衛故衛鎮撫楊鉞親弟。伊祖、兄三輩未比，照例住俸四年。

八輩楊鳳朝，萬曆二年十二月，楊鳳朝，年二十四歲，達達人，系雲南右衛故衛鎮撫楊銘嫡長孫。

九輩楊繼宗，萬曆二十七年十二月，楊繼宗，年十九歲，遼陽人，系雲南右衛故達官衛鎮撫楊鳳朝嫡長男，比中二等。

十輩楊啓先，萬曆四十四年四月，大選過雲南右衛衛鎮撫一員楊啓先，年十八歲，系故衛鎮撫楊繼宗嫡長男，比中二等。

一輩楊鬼裏赤五輩遼陽人楊清弘治拾貳年叄月係雲南右衞故逹官世襲衞鎮撫楊英嫡長男

......

六輩遼陽人楊鉞嘉靖貳年肆月係雲南右衞故世襲逹官衞鎮撫楊清嫡長男先因立功祖以下叄輩黃選俱無今該巡撫諮來查勘明白欽準襲職

七輩楊銘嘉靖拾陸年肆月年叄拾伍歳遼陽納哈赤逹逹人係雲南右衞故衞鎮撫楊鉞親弟伊祖

兄叄輩未比照例住俸四年

八輩逹人

九輩遼陽人

董昂·衛鎮撫

一輩董啞哈帖木兒，已載三輩選條。二輩董阿苔失裏，已載三輩選條。

三輩董瑄，堂稿查有：董瑄，系雲南右衛已故達官董阿苔失裏嫡長孫。曾祖董啞哈帖木兒，洪武二十一年歸附，除衛鎮撫，二十四年調今衛(雲南右衛)，二十六年欽賜姓。故。祖董阿苔失裏襲職。故。父董政未襲先故，瑄系嫡長孫，駁勘重複保送襲職。

四輩董昂，舊選簿查有：嘉靖三年六月，董昂，麻陵人，系雲南右衛故達官衛鎮撫董瑄嫡長男，優給出幼襲職。限外多支俸糧，扣除關支。

充軍簿查有：嘉靖三十四年六月，董昂，雲南右衛鎮撫，麻陵人，犯該公侯私自呼喚，充五開衛左所邊遠軍。

一輩董啞哈帖木児，已載三輩選條

二輩董阿答失裏，已載三輩選條

三輩董瑄堂稿查有係雲南右衞已故逹官董阿答失裏嫡長孫曾祖董啞哈帖木児洪武貳拾壹年歸附除衞鎮撫貳拾肆年調今衞貳拾陸年欽賜姓故祖董阿答失裏襲職故父董政未襲先故瑄係嫡長孫驗勘重復保送襲職

四輩董昂舊選簿查有嘉靖叄年陸月樓麻陵人係雲南右衞故逹官衞鎮撫董瑄嫡長男優給出幼襲職限外多支俸糧扣除關支，充軍簿查有嘉靖叄拾肆年陸月董昂雲南右衞鎮撫麻陵人犯該功役私自呼喚充五開衞左所囗逺軍

### 左所
<!-- type: 书 -->

年遠事故衛鎮撫一員·王乃久

永樂十七年八月，王銓，年十七歲，系雲南右衛衛鎮撫王祐次堂侄孫。本人有親兄王洪，殘疾，不堪承替，欽準替世襲衛鎮撫，待兄有男，還與職事。

正統二年四月，王昇，系雲南右衛衛鎮撫王祐堂曾侄孫。堂曾祖叔先因老疾，父王洪殘疾不堪承替，本人，年二歲，幼小，叔王銓替職，今長成，告取職事。叔不肯退還，告送都察院問結明白，欽準本人襲職。

成化十三年十月，王紀，江都縣人，系雲南右衛世襲衛鎮撫王昇庶長男。

弘治十七年二月，王瑛，江都縣人，系雲南右衛故世襲衛鎮撫王紀嫡長男。

萬曆五年二月，王之賓，年二十一歲，江都縣人，系雲南右衛故衛鎮撫王瑛親侄孫，比中三等。

萬曆三十八年二月，大選過雲南右衛照舊衛鎮撫一員王乃久，年二十歲，系患疾衛鎮撫王之賓嫡長男，比中三等。

周詔·正千戶

外黃查有：周整，定遠縣人，系周榮嫡長男。父甲午年(1354年)從軍，辛丑年(1361年)充總旗，甲辰年(1364年)除百戶，吳元年(1367年)除振武衛副千戶，洪武八年爲事充軍，十一年復除副千戶，十六年爲事，十七年釋放，調雲南右衛左所副千戶，二十六年老，整於三十一年替副千戶。

一輩周榮，已載前黃。

二輩周整，舊選簿查有：洪武三十一年九月，周整，系雲南右衛左所流官副千戶周榮嫡長男，欽與世襲。

三輩周普，舊選簿查有：宣德九年七月，周普，系雲南右衛左所流官副千戶周整嫡長男，欽與世襲。

四輩周斌，舊選簿查有：景泰四年十二月，周斌，定遠縣人，系雲南右衛左所世襲副千戶周普嫡長男。

五輩周城，舊選簿查有：景泰六年七月，周城，直隸定遠縣人，系雲南右衛左所故世襲副千戶周斌親弟。

六輩周偉，舊選簿查有：弘治元年七月，周偉，定遠縣人，系雲南右衛左所世襲副千戶周城嫡長男。

七輩周冕，舊選簿查有：弘治十六年九月，周冕，定遠縣人，系雲南右衛左所世襲副千戶周偉嫡長男。

正千戶功次：候查。

八輩周良弼，舊選簿查有：嘉靖十八年四月，周良弼，定遠縣人，系雲南右衛左所故正千戶周冕親侄。

九輩周詔，舊選簿查有：嘉靖四十年四月，周詔，年二十歲，定遠縣人，系雲南右衛左所故正千戶周良弼嫡長男。

朱應元·正千戶

一輩朱觀保。

二輩朱旺，舊選簿查有：永樂八年，雲南右衛左所有功升正千戶一員朱旺。

三輩朱英，舊選簿查有：宣德四年二月，朱英，年三歲，系雲南右衛左千戶所故正千戶朱旺嫡長男。欽與全俸優給，至宣德十五年終住支。

正統五年八月，朱英，年十五歲，系雲南右衛左所故正千戶朱旺嫡長男。先，年四歲，錯報作三歲優給，今出幼，欽準改正襲職，與世襲。

四輩朱敬，舊選簿查有：成化十三年八月，朱敬，年十六歲，泰興縣人，系雲南右衛左所故世襲正千戶朱英嫡長男。

五輩朱弼，舊選簿查有：嘉靖五年八月，朱弼，泰興縣人，系雲南右衛左所故正千戶朱敬嫡次男。

六輩朱卿，舊選簿查有：嘉靖二十九年六月，朱卿，泰興縣人，系雲南右衛左所故正千戶朱弼親堂弟。伊堂兄原襲祖職正千戶，侵欠官銀一十五兩未曾交官。故。本舍照例與襲正千戶，其伊堂兄未完贓銀照數扣俸還官，完日方許支給。

七輩朱應元，舊選簿查有：嘉靖四十二年十月，朱應元年三十五歲，泰興縣人，系雲南右衛左所故正千戶朱卿嫡長男。

八輩朱邦臣，萬曆十五年四月，朱邦臣，年十歲，泰興縣人，系雲南右衛左所故正千戶朱應元庶長男，照例與全俸優給，至萬曆十九年終住支。

萬曆二十二年八月，朱邦臣，年十七歲，出幼襲職，比中三等。

餘繼祖·署正千戶事副千戶

外黃查有：餘惠，蘄州人。父餘宗舊名潮宗，癸卯年(1363年)歸附，洪武四年充小旗，四月充總旗，六年除百戶，十一年授世襲，十六年爲事發遼東充軍，二十年徵金山，除雲南右衛前所世襲百戶，老，惠替。餘雄系餘惠嫡長男，父故，雄襲雲南右衛前所世襲百戶。餘俊系餘雄嫡長男，父故，俊襲本衛所百戶。餘芳，年二十歲，系雲南右衛故指揮僉事餘韜嫡長孫。伊高祖餘勝成化二年替指揮僉事，老，祖韜弘治四年替，侵局料銀一百九十八兩，除完過尚欠缺一百二十一兩，參問充終身軍，故，父餘輔患疾，不堪。所據伊始祖俊以副千戶景泰二年香爐山升正千戶，四年草塘升指揮僉事二級，功無擒斬，本舍量革署正千戶事副千戶。其伊祖原欠前項料銀，照數扣俸完官，完日關支。

一輩餘宗，已載前黃。二輩餘惠，已載前黃。三輩餘雄，已載前黃。四輩餘俊，已載前黃。

五輩餘勝，舊選簿查有：成化二年七月，餘勝，蘄州人，系雲南右衛指揮僉事餘俊嫡長男，欽與世襲。

六輩餘韜，舊選簿查有：弘治四年十二月，餘韜，蘄州人，系雲南右衛世襲指揮僉事餘勝嫡長孫。

七輩餘芳，已載前黃。

八輩餘繼祖，舊選簿查有：隆慶二年八月，餘繼祖，年四歲，蘄州人，系雲南右衛左所故署正千戶事副千戶餘芳庶長男，照例與全俸優給，至隆慶十二年終住支。其伊祖餘韜原侵局料銀該扣未完米八十二石，即於本舍名下照數扣俸還官，完日支給。

萬曆七年十二月，餘繼祖，年十五歲，蘄州人，系雲南右衛左所故署正千戶事副千戶餘芳庶長男，優給出幼襲職，比中三等。

九輩餘從仁，崇禎九年四月，大選過雲南右衛左所署正千戶事副千戶一員餘從仁，年四十二歲，系故署正千戶事副千戶餘繼祖嫡長男，比中三等。

趙俊·副千戶

一輩趙立。

二輩趙榮，舊選簿查有：洪武三十三年八月，雲南右衛左所副千戶趙榮。

三輩趙昱，舊選簿查有：永樂十三年八月，趙昱，年十五歲，系雲南右衛左所失陷世襲副千戶趙榮嫡長男。

四輩趙謙，舊選簿查有：景泰元年閏正月，趙謙，年十六歲，系雲南右衛左所世襲副千戶趙昱庶長男。

五輩趙紀，舊選簿查有：成化十二年八月，趙紀，西寧人，系雲南右衛左所故世襲副千戶趙謙嫡次男。有兄趙綱患眼瞎，不堪承襲，待兄有男，退還職事。

六輩趙惠，舊選簿查有：正德八年八月，趙惠，西寧州人，系雲南右衛左所故世襲副千戶趙紀嫡長男。

七輩趙俊，零選簿查有：嘉靖十九年十月，趙俊，西寧州人，系雲南右衛左所老疾副千戶趙惠嫡長男。

八輩趙文舉，萬曆三年八月，趙文舉，年三十歲，西迷州車不魯溝人，系雲南右衛故納級指揮僉事趙俊嫡長男。伊父原替祖職副千戶，嘉靖三十八年遇例納授指揮僉事，萬曆二年故。所據納級虛銜例不準襲，本舍照例革襲祖職副千戶於原左所。

九輩趙慈孫，萬曆二十五年八月，大選過雲南右衛左所副千戶趙慈孫，年二十六歲，西寧州人。伊父趙文舉原襲祖職副千戶，萬曆三年加納指揮僉事，今老。所據伊父加納虛銜例不世襲，本舍合照例革替副千戶，比中三等。

十輩趙邦定，萬曆四十一年八月，大選過雲南右衛左所副千戶一員趙邦定，年二十二歲，系故副千戶趙慈孫嫡長男，比中一等。

十一輩趙之頗，崇禎十五年四月，大選過雲南右衛左所副千戶一員趙之頗，年二十五歲，系老副千戶趙邦定嫡長男，比中二等。

一輩趙立，二輩趙榮洪武叄拾叄年捌月雲南右衞左所副千戶

.......

左所副千戶一員·沈淮

景泰五年，雲南右衛總旗升試百戶沈傑。

天順七年，雲南右衛實授百戶升副千戶沈傑。

成化十年十二月，沈玖，仁和縣人，系雲南右衛左所副千戶沈傑嫡長男，欽與世襲。

正德元年八月，沈淮，仁和縣人，系雲南右衛左所故世襲副千戶沈玖嫡長男。

年遠事故副千戶一員·崔晟

景泰三年十二月，雲南右衛總旗升試百戶崔榮。

成化六年八月，崔昇，大同縣人，系雲南右衛左所副千戶崔榮嫡長男，欽與世襲。

弘治元年十月，崔晟，大同縣人，系雲南右衛左所故世襲副千戶崔昇親弟。

充軍正千戶一員·金略

編軍簿查有：雲南右衛左所正千戶金略，嘉靖三十四年六月，犯該計贓以監守自盜論，照例編髮寧川衛中所永遠充軍。①

①此“編軍簿查有”關於金略充軍之記載，又見59冊第96—97頁“金署·正千戶”選簿“七輩金署”選條。

充軍副千戶一員·蔣鏜

編軍簿查有：雲南[右衛]左所副千戶蔣鏜，嘉靖三十五年正月，犯該計贓以監守自盜論，照例編髮楚雄衛左所永遠充軍。②

②此“充軍副千戶一員·蔣鏜”簿末注“重附”二字，其“編軍簿查有”下之記載，又見59冊第32頁“蔣鏜·署副千戶事實授百戶”選簿之“六輩蔣鏜”選條。

趙熙·署副千戶事實授百戶

外黃查有：趙慶，監利縣人，系趙貴嫡長男。有父前陳氏下，甲辰年(1364年)從軍，丙午年(1366年)充小旗，丁未年(1367年)充總旗，洪武三年併槍，四年除鳳翔衛百戶，授流官，九年徵察罕腦兒等處，三十一年徵伯夷麓川，三十四年夾河陣亡，三十五年授雲南右衛左所世襲百戶。趙英系趙慶嫡長男。

一輩趙貴，已載前黃。二輩趙慶，已載前黃。

三輩趙英，舊選簿查有：景泰三年十二月，雲南右衛百戶升署副千戶趙英。①

①59冊第40頁“又一員·趙英”簿載：“正統四年七月，趙英，系雲南右衛左所故世襲百戶趙慶嫡長男”,可補此簿“三輩趙英”選條。

四輩趙旭，舊選簿查有：天順八年十月，趙旭，監利縣人，系雲南右衛左所正千戶趙瑛嫡長男，欽與世襲。

五輩趙昂，舊選簿查有：成化十六年五月，趙昂，監利縣人，系雲南右衛左所正千戶趙瑛嫡長孫。祖原系署副千戶，遇例實授，功升前職。父趙旭襲職。故。本人照例革襲副千戶。

六輩趙旻，舊選簿查有：嘉靖十年八月，趙旻，年二十九歲，監利縣人，系雲南右衛左所故世襲副千戶趙昂親弟。

七輩趙熙，舊選簿查有：嘉靖四十三年五月，趙熙，年三十一歲，監利縣人，系雲南右衛左所年老署副千戶事實授百戶趙旻嫡長男。

八輩趙朝忠，萬曆十一年十月，趙朝忠，年七歲，監利縣人，系雲南右衛左所故署副千戶事實授百戶趙熙嫡長男，照例與全俸優給，萬曆十八年終住支。

萬曆二十一年十二月，趙朝忠，年十七歲，系雲南右衛左所故署副千戶事實授百戶趙熙嫡長男，出幼襲職，違限二年，限外有無多支俸糧，查扣關支，比中二等。

蔣鏜·署副千戶事實授百戶

一輩蔣全，舊選簿查有：洪武二十八年三月，雲南右衛左所百戶蔣全。二輩蔣貴。

三輩蔣能，舊選簿查有：永樂十八年十一月，蔣能，年十五歲，系雲南右衛左所故世襲百戶蔣全嫡長孫。

四輩蔣忠，舊選簿查有：成化元年八月，蔣忠，任城縣人，系雲南右衛左所副千戶蔣能庶長男，欽與世襲。

五輩蔣勳，舊選簿查有：弘治八年十二月，蔣勳，任城縣人，系雲南右衛左所世襲副千戶蔣忠嫡長男。

六輩蔣鏜，舊選簿查有：嘉靖十八年二月，蔣鏜，任城縣人，系雲南右衛左所故副千戶蔣勳嫡長男。伊曾祖能以百戶徵麓川升副千戶，相沿。所據麓川功無擒斬，相應減革，本人照例革襲署副千戶事百戶。伊父勳比試，供內開載不明，候查明至日另行定奪。

充軍簿查有：嘉靖三十五年正月，蔣鏜，系雲南右衛左所千戶，犯該私物當供官用，充楚雄衛左所永遠軍。

編軍簿查有：雲南右衛左所副千戶蔣鏜，嘉靖三十五年正月，犯該計贓以監守自盜論，照例編髮楚雄衛左所永遠充軍。①

①此“六輩蔣鏜”選條“編軍簿查有”所載，又見59冊第30-31頁“充軍副千戶一員·蔣鏜”簿下所載。

陳世卿·實授百戶

外黃查有：陳進，和州人。陳華，乙未年(1355年)充軍，丙申年(1356年)升義手小旗，洪武六年充總旗，十一年權河州右衛中所百戶，十二年欽與授流官百戶，十六年爲事充軍，充軍遇免，調除雲南右衛左所流官百戶。故。將父陳用本年襲授本衛所世襲百戶，三十五年陣亡。進系嫡長男，欽準襲職，仍授雲南右衛左所世襲百戶。陳綱系陳進嫡長孫。陳銳系陳綱親侄。陳鏜系陳銳親弟。

一輩陳華，已載前黃。

二輩陳用，舊選簿查有：洪武二十五年七月，陳用，系雲南右衛左所故流官百戶陳華嫡長男，欽準襲職，與世襲，仍授本衛所世襲百戶。

三輩陳進，舊選簿查有：永樂元年閏十一月，陳進，年十五歲，系雲南右衛左所世襲百戶陳用嫡長男。

四輩陳傑,舊選簿查有：永樂十九年七月，陳傑,，年六歲，系雲南右衛左所故世襲百戶陳進嫡長男。欽與全俸優給，至永樂二十七年終住支。

宣德五年十一月，陳傑,，年十五歲，系雲南右衛左所故世襲百戶陳進嫡長男。

五輩陳綱，舊選簿查有：景泰二年九月，陳綱，年十五歲，系雲南右衛左所故世襲百戶陳傑嫡長男。

六輩陳銳，舊選簿查有：弘治十一年十一月，陳銳，和州人，系雲南右衛左所世襲百戶陳綱親侄。伊伯年老，無嗣，本人替職，待伯有男，還與職事。

七輩陳鐸，舊選簿查有：正德六年十月，陳鐸，和州人，系雲南右衛左所世襲百戶陳銳親弟。

八輩陳懿，舊選簿查有：嘉靖十三年四月，陳鰓，年三十六歲，和州人，系雲南右衛左所故絕百戶陳鐸親弟。

九輩陳文彬，舊選簿查有：嘉靖二十八年六月，陳文彬，和州人，系雲南右衛左所年老實授百戶陳懿嫡長男。

十輩陳世卿，舊選簿查有：隆慶元年八月，陳世卿，年五歲，和州人，系雲南右衛左所故實授百戶陳文彬庶長男，照例全俸優給，至隆慶十年終住支。

十一輩陳世有，萬曆六年十二月，陳世有，年四十歲，和州人，系雲南右衛左所故世襲百戶陳世卿堂兄，比中三等。

十二輩陳宰，萬曆二十八年八月，陳宰，年十八歲，和州人，系雲南右衛左所故世襲百戶陳世有嫡長男，比中二等。

十三輩陳堯道，萬曆三十八年八月，大選過雲南右衛左所世襲百戶一員陳堯道，年二十一歲，系故世襲百戶陳宰堂侄，比中二等。

十四輩陳耀，天啓七年七月，單本選過雲南右衛左所實授百戶一員陳曜，年二十歲，系故實授百戶陳堯道嫡長男，比中二等。

十四輩和州人陳耀天啓七年七月單本選過雲南右衞左所實授百戶，年二十歳係故實授百戶陳

尭道嫡長男比中二等.

李繼祖·實授百戶

一輩李春。

二輩李志，舊選簿查有：洪武三十一年三月，李志，系雲南右衛左所世襲百戶李春庶長男。

三輩李旻，舊選簿查有：永樂元年閏十一月，李旻，舊名佛奴，年十歲，系雲南右衛左所陣亡世襲百戶李志嫡長男。

四輩李用，舊選簿查有：宣德二年七月，李用，年十歲，系雲南右衛左千戶所故世襲百戶李旻堂弟。

五輩李崑，舊選簿查有：成化七年七月，李崑，全椒縣人，系雲南右衛左所世襲百戶李用庶長男。

六輩李勝，舊選簿查有：弘治十三年十月，李勝，年十二歲，全椒縣人，系雲南右衛左所故世襲百戶李崑親侄，欽與全俸優給，至弘治十五年終住支。

七輩李巖，舊選簿查有：正德元年二月，李巖，全椒縣人，系雲南右衛左所故世襲百戶李崑親弟。

八輩李傑，舊選簿查有：嘉靖三年十二月，李傑，全椒縣人，系雲南右衛左所年老世襲百戶李巖嫡次男。

九輩李繼祖，舊選簿查有：嘉靖四十年十二月，李繼祖，年十九歲，全椒縣人，系雲南右衛左所實授百戶李傑庶長男。

十輩李承恩，萬曆十七年十月，李承恩，年十五歲，系雲南右衛左所故實授百戶李繼祖嫡長男，比中三等。

十一輩李尚先，崇禎元年十月，大選過雲南右衛左所實授百戶一員李尚先，年二十三歲，系故實授百戶李承恩嫡長男，比中三等。

明良·實授百戶

內黃查有：明昭，郯城縣人，系明祥舉嫡長男。祖父明亮先王信下頭目，洪武六年充軍，十八年除羽林右衛前所世襲百戶，二十七年老疾。父明祥舉三十一年替授世襲百戶，三十五年靈璧陣亡。明昭於永樂二年欽準襲授本衛(雲南右衛左所)世襲百戶。明綱系明昭堂弟，堂兄因殘疾，綱於正統四年授世襲百戶。

一輩明亮，已載前黃。

二輩明祥舉，舊選簿查有：洪武三十一年三月，明祥舉，系雲南右衛左所世襲百戶明亮嫡長男。

三輩明昭，舊選簿查有：永樂二年正月，明昭，年十二歲，系雲南右衛左所陣亡世襲百戶明祥舉嫡長男。

四輩明綱，舊選簿查有：正統四年七月，明綱，系雲南右衛左所世襲百戶明昭堂弟。

五輩明晟，舊選簿查有：天順六年四月，明晟，郯城縣人，系雲南右衛左所世襲百戶明昭庶長男。先因未生，父患殘疾，堂叔明綱襲職，於湖廣香爐山等處殺賊獲功升署副千戶，後遇例實授。續生本人，今長成，叔願將自己獲功一級並退還承襲，本人該襲副千戶，伊堂叔革閒。

六輩明廣，舊選簿查有：弘治六年九月，明廣，年十六歲，郯城縣人，系雲南右衛左所革職世襲百戶明晟嫡長男。

七輩明廉，舊選簿查有：弘治十六年八月，明廉，郯城縣人，系雲南右衛左所故世襲百戶明廣親弟。

八輩明府，舊選簿查有：嘉靖十八年四月，明府，年四十五歲，郯城縣人，系雲南右衛左所故實授百戶明廉親弟。

九輩明良，舊選簿查有：隆慶元年二月，明良，年二十歲，郯城縣人，系雲南右衛左所故實授百戶明府庶長男。

十輩明新民，天啓七年七月，單本選過雲南右衛左所實授百戶一員明新民，年十五歲，系故實授百戶明良庶長男，比中三等。

一輩郯城縣人明亮先王信下頭目洪武陸年充軍，十輩明新民天啓七年七月單本選過雲南右

衞左所實授百戶，年十五歳係故實授百戶明良庶長男比中三等

程希廉·實授百戶

內黃查有：程瑄，良鄉縣人。曾祖程亮洪武元年歸附從軍，永樂二年老。伯祖程新代役，二十二年故。祖程茂補役，正統六年老。父程溥代役，景泰元年開通龍里等處道路殺賊斬首有功，未升，本年遇例納米升所鎮撫，二年徵貴州香爐山等處節次擒斬賊級有功升署副千戶，天順元年遇例實授，二年徵貴州東苗節次斬獲首級三顆，七年升正千戶，成化六年老。瑄系嫡長男，以父前項功次未升告明，查勘明白，七年替升本衛指揮僉事。程鵬係指揮同知程傑嫡長男。伊祖程溥原以軍人開通道路未升，納升所鎮撫，徵香爐山越升署副千戶，遇例實授，東苗升正千戶。伊父程瑄替，加開路功升指揮僉事。本人替，徵安南功升前職。本人告替，照例革去伊曾輩納粟、越升，遇例、開路四級，于軍人累功三級，與做試百戶，注左所。

一輩程溥，舊選簿查有：景泰三年正月，程溥，系雲南右衛左所軍升所鎮撫。天順七年二月，雲南右衛副千戶升正千戶程溥。

二輩程瑄，已載前黃。

三輩程傑,已載前黃。

四輩程鵬，舊選簿查有：正德十年十二月，程鵬，良鄉縣人，系雲南右衛指揮同知程傑嫡長男。伊祖程溥原以軍人開通道路，未升，納粟升所鎮撫，徵香爐山越升署副千戶，遇例實授，徵東苗，升正千戶。伊父程瑄替，加開路功升指揮僉事，本人替，徵安南功升前職。本人告替，照例革去伊祖輩納粟、越升、遇例、開路四級，于軍人累功三級，與做試百戶，注左所。

五輩程希廉，舊選簿查有：嘉靖二十六年十月，程希廉，良鄉縣人，系雲南右衛左所患疾試百戶程鵬嫡長男。伊父原襲祖職試百戶，嘉靖八年尋甸功升實授百戶，後該巡撫衙門查革十三年蕎甸功升副千戶，爲因尋甸功一級，未得辯復，未任，今老疾。所據尋甸功一級，已經巡撫衙門查革，難以準復，本舍照例於祖職試百戶上加伊父蕎甸功級，與做實授百戶。

六輩程文光，萬曆七年十月，程文光，年二十二歲，良鄉縣人，系雲南右衛左所年老實授百戶程希濂庶長男，比中二等。

七輩程世忠，萬曆四十四年八月，大選過雲南右衛左所實授百戶優給舍人一名程世忠，年六歲，系故實授百戶程文光親孫，照例與全俸優給，至五十二年終住支。

崇禎元年十月，大選過雲南右衛左所實授百戶一員程世忠，年十七歲，系故實授百戶程文光嫡長孫，比中二等。但違限三年，有無多支俸糧，彼中查扣。

### 李應舉·實授百戶
<!-- type: 书 -->

外黃查有：李璧，聊城縣人，系李成嫡長男。洪武元年歸附，充總旗，二十年升世襲百戶，老疾。璧替，授雲南右衛左所世襲百戶。李鎬系李璧嫡長男。李賢系李鎬長男。

一輩李成，已載前黃。

二輩李璧，舊選簿查有：洪武三十三年閏三月①,李璧，系雲南右衛左所世襲百戶李成嫡長男。

①疑有誤，閏三月者爲洪武三十四年(1401)。

三輩李鎬，舊選簿查有：永樂二十年三月，李鎬，系雲南右衛左所世襲百戶李璧嫡長男。

四輩李賢，舊選簿查有：正統十一年二月，李賢，系雲南右衛左所世襲百戶李鎬嫡長男。

景泰三年十二月，雲南右衛百戶升署副千戶李賢。

五輩李昱，舊選簿查有：成化四年十月，李昱，聊城縣人，系雲南右衛左所副千戶李賢嫡長男，欽與世襲。

六輩李俊，舊選簿查有：弘治十年十月，李俊，聊城縣人，系雲南右衛左所世襲副千戶李昱嫡長男。初比不中，照例替職，與支半俸，候及二年再比。

七輩李應舉，舊選簿查有：嘉靖十三年六月，李應舉，年二十七歲，聊城縣人，系雲南右衛左所故副千戶李俊親侄。伊曾祖賢景泰三年香爐山斬首不及數升署副千戶，遇例實授，祖、伯沿襲。本人照例革斬首不及數所升署職，並遇例，與祖職百戶。

八輩李一陽，隆慶五年八月，李一陽，聊城縣人，系雲南右衛左所年老世襲百戶李應舉嫡長男。

九輩李黃，泰昌元年十月分，大選過雲南右衛左所實授百戶一員李黃，年二十七歲，系故實授百戶李一陽親侄，比中一等。

蘇璋·實授百戶

內黃查有：蘇得，定遠縣人，系蘇文貴嫡長男。父癸巳年(1353年)從軍，庚子年(1360年)陣亡，洪武十年將得撥府軍衛操練，十二年充總旗，十四年除留守中衛，洪武門世襲百戶，十七年調雲南右衛左所世襲百戶。

一輩蘇得，已載前黃。

二輩蘇慶，舊選簿查有：永樂三年四月，蘇慶，系雲南右衛左所故世襲百戶蘇得嫡長男。

三輩蘇讓，舊選簿查有：宣德二年七月，蘇讓，年十五歲，系雲南右衛左千戶所故世襲百戶蘇慶嫡次男。

四輩蘇遵，舊選簿查有：弘治二年十月，蘇遵，定遠縣人，系雲南右衛左所故世襲百戶蘇讓嫡次男。兄蘇遠患疾，不堪承襲，本人襲職，待兄有男，還與職事。

五輩蘇瑛，舊選簿查有：弘治十年十月，蘇瑛，定遠縣人，系雲南右衛左所世襲百戶蘇遵嫡長男。伯蘇遠風疾，不堪，父借職。故。本人襲職，待伯有男，還與職事。

六輩蘇璋，舊選簿查有：嘉靖十五年十月，蘇璋，定遠縣人，系雲南右衛左所故百戶蘇瑛堂弟。

七輩蘇忠禮，萬曆二十一年九月，蘇忠禮，年四十六歲，定遠縣人，系雲南右衛左所故實授百戶蘇璋侄孫。查蘇璋於嘉靖四十三年故絕，訖今三十年矣，本舍又，年四十餘歲矣，果系同宗枝派，豈肯延遲至今，違限既久，合照例革發。

七輩蘇忠禮，萬曆二十四年正月分，單本選過雲南右衛左所試百戶一員蘇忠禮，年四十六歲，定遠縣人。伊堂叔祖蘇璋原襲實授百戶，嘉靖二十二年犯奸，問革爲民，四十二年故絕。序該伊堂伯蘇珊、堂兄蘇仲金承襲，俱故絕。本舍先於萬曆十五年告襲，因爲幹證耽延違限，例應革襲。今據告前情，查有巡按駁查印驗，與無故違限不同，合照例於實授百戶上降一級，革襲試百戶，先年比試得中。

八輩蘇肇龍，天啓二年三月補二月分大選，過雲南右衛左所試百戶一員蘇肇龍，年二十一歲，系老試百戶蘇忠禮嫡長男，比中二等。

潘輔·實授百戶

一輩潘仲和。

二輩潘錡，舊選簿查有：景泰三年十二月，雲南右衛正千戶升署指揮僉事一員潘錡。

三輩潘淳，舊選簿查有：成化元年九月，潘淳。伊父潘錡原系雲南右衛左千戶所軍，納米升試所鎮撫，同伊伯徵進湖廣獲功並升正千戶，草塘有功升署指揮僉事，遇例實授。故。本人系嫡長男，襲指揮僉事，照例月支納米所升俸一碩(石),仍依伊父軍人獲功四級加與百戶俸，於本衛管事差操。

四輩潘槿。

五輩潘昶，舊選簿查有：正德十三年十月，潘昶，仁和縣人，系雲南右衛故指揮僉事潘槿嫡長男。伊曾祖潘錡以軍人納升試所鎮撫，同曾祖潘鏞麓川等處俱獲三次頭功，並升正千戶，香爐山功升署指揮僉事。父承襲，遇例實授。所據伊曾祖納升所鎮撫，伊祖、父已足三輩，本人照例革去納粟所升及遇例一級，仍依軍人功升四級，與做實授百戶，注左所。

六輩潘輔，舊選簿查有：嘉靖二十五年十月，潘輔，仁和縣人，系雲南右衛左所老疾降級調衛試百戶潘昶嫡長男。伊父原襲祖職實授百戶，爲事降試百戶，調廣西全州守禦千戶所，今老疾。本舍照例暫替試百戶於原衛所，帶俸差操，候伊父身終之日，與襲祖職實授百戶。

七輩潘軒，萬曆十三年六月，潘軒，年四十七歲，仁和縣人，系雲南右衛左所故暫替降級試百戶潘輔親弟。伊高祖潘錡以軍人納米授所鎮撫，於正統六年麓川剿殺蠻賊頭功三次並升正千戶，景泰元年香爐山殺賊功升署指揮僉事，沿襲至伊父潘昶，赴部承襲，革去納米職級，扣有軍功四級，與襲實授百戶，嘉靖六年尋甸失事，參降試百戶，患疾。伊兄潘輔於二十五年保送赴部，查伊父見在，暫替所降試百戶，候伊父身終之日，復襲實授百戶。伊兄萬曆元年故絕，伊父亦故，今保送本舍赴部復襲。但查伊高祖潘錡香爐山獲功升署指揮僉事職級功無擒斬，系先年減革未盡，合照例革襲試百戶，比中三等。

八輩潘傑,萬曆二十七年四月，潘傑,，年二十九歲，系雲南右衛左所故試百戶潘軒親侄，比中二等。

九輩潘維清，天啓五年十二月，大選過雲南右衛左所試百戶一員潘維清，年三十四歲，系疾試百戶潘傑嫡長男，比中二等。

陸承恩·世襲百戶

一輩陸旺。

二輩陸受，舊選簿查有：正統七年徵進雲南麓川獲功，雲南右衛左所總旗二次奇功頭功升世襲百戶一員陸受。

三輩陸全，舊選簿查有：景泰六年十月，陸全，年三十四歲，臨淮縣人，系雲南[右]衛左所世襲百戶陸受嫡長男。①

①第58冊第419頁“又一員·陸全”載：“景泰六年十月，陸全，年三十四歲，臨淮縣人，系雲南左衛左所世襲百戶陸受嫡長男”。其記載與此簿“二輩陸受”“三輩陸全”選條除右衛、左衛之區別外，餘皆相同。

四輩陸洪，舊選簿查有：成化七年七月，陸洪，臨淮縣人，系雲南右衛左所故世襲百戶陸全嫡長男。

五輩陸昇，舊選簿查有：弘治九年五月，陸昇，臨淮縣人，系雲南右衛左所故世襲百戶陸洪嫡長男。

六輩陸鎧，舊選簿查有：嘉靖二年二月，陸鎧，臨淮縣人，系雲南右衛左所世襲百戶陸昇嫡長男。

七輩陸承恩，舊選簿查有：嘉靖十一年十月，陸承恩，年十一歲，臨淮縣人，系雲南右衛左所故百戶陸昇嫡長孫，照例與全俸優給，至嘉靖十四年終住支。

嘉靖十六年四月，陸承恩，年十六歲，臨淮縣人，系雲南右衛左所故百戶陸鎧嫡長男，優給出幼告襲，限外有無多支俸糧，查扣支給。

八輩陸祚，隆慶六年八月，陸祚，年二十歲，臨淮縣人，系雲南右衛左所患疾世襲百戶陸承恩嫡次男。

九輩陸天錫，萬曆十六年四月，陸天錫，年十七歲，臨淮縣人，系雲南右衛左所故世襲百戶陸祚嫡長男，比中二等。

年遠事故左所世襲百戶一員·馬俊

洪武三十三年二月，馬麟，系雲南右衛左所故世襲百戶馬龍嫡長男。

永樂三年正月，馬俊，年七歲，系雲南右衛左所故世襲百戶馬麟嫡長男，敬與全俸優給，送錦衣衛關支，至永樂十年終住支襲職。

又一員·趙英

正統四年七月，趙英，系雲南右衛左所故世襲百戶趙慶嫡長男。①

①此“又一員·趙英”所載，可補充59冊第31頁“趙熙·署副千戶事實授百戶”選簿之“三輩趙英”選條。

又一員·範凌家奴

洪武二十四年五月，範凌家奴，年八歲，系雲南右衛左所故世襲百戶範庸嫡長男，至洪武三十一年出幼住支。

又一員·楊茂

洪武三十年九月，楊茂，系雲南右護衛左所世襲百戶楊福嫡長男。

徐忠·試百戶

外黃查有：徐子成，山陰縣人。父徐保洪武十八年爲事發雲南右衛左所充軍，永樂二年老疾。兄徐子貫補役，永樂六年故。次兄徐子良補，宣德二年故。子成補，正統六年徵麓川反寇，攻破上江刀招漢賊寨，攻破賊首思任發巢穴獲頭功二次，正統七年升總旗，天順二年徵貴州東苗攻破青崖等寨，攻破石門等寨，三年攻破義黨、太陽等寨，節次斬獲首級三顆，七年升雲南右衛左所試百戶，八年遇例實授。

一輩徐子成，舊選簿查有：天順七年十二月，雲南右衛總旗升試百戶徐子成。

二輩徐洪，舊選簿查有：成化七年四月，徐洪，紹興府山陰縣人，系雲南右衛左所百戶徐子成嫡長男，欽與世襲。

三輩徐昇，舊選簿查有：成化十七年九月，徐昇，年十五歲，山陰縣人，系雲南右衛左所故百戶徐洪嫡長男。祖徐子成原系試百戶，遇例實授，父徐洪替職，本人照例革襲試百戶。

四輩徐詔，舊選簿查有：正德十年十二月，徐詔，山陰縣人，系雲南右衛左所故百戶徐昇嫡長男。父襲試百戶，遇例實授，本人照例革襲試百戶。

五輩徐忠，舊選簿查有：嘉靖二十八年六月，徐忠，山陰縣人，系雲南右衛左所試百戶徐詔嫡長男。

六輩徐國卿，萬曆十七年十月，大選過雲南右衛左所照舊替試百戶一員徐國卿，年十九歲，系年老試百戶徐忠嫡長男，比中二等。

七輩徐元勳，天啓七年四月，大選過雲南右衛左所試百戶一員徐元勳，年二十八歲，系老疾試百戶徐國卿親侄。伊伯老疾，無子，本舍借替前職。俟伯卿疾痊、生子退還，比中二等。

張大金·試百戶

外黃查有：張武，全椒縣人。曾祖張得林乙未年(1355年)從軍，洪武十八年徵雲南景東等處，十九年升小旗，二十二年老疾。祖張和代役，永樂六年有功實授小旗，正統元年併槍充總旗，正統五年老疾。父張源代役，併充總旗，六年徵麓川獲頭功三次，七年升雲南右衛左所實授百戶，景泰五年老疾。武系嫡長男，六年欽準替授本衛所世襲百戶。

一輩張得林，已載前黃。二輩張和，已載前黃。

三輩張源，已載前黃。

四輩張武，舊選簿查有：景泰六年十月，張武，年二十二歲，全椒縣人，系雲南右衛左所百戶張源嫡長男，欽與世襲。

五輩張永，舊選簿查有：成化二十三年十二月，張永，全椒縣人，系雲南右衛左所故世襲百戶張武嫡長男。

六輩張大金，舊選簿查有：嘉靖三年二月，張大金，年九歲，全椒縣人，系雲南右衛左所年老百戶張永嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖八年終住支。

嘉靖十年二月，張大金，年十六歲，全椒縣人，系雲南右衛左所年老百戶張永嫡長男。伊高祖和原系小旗，正統[元]年並升總旗。故。曾祖源替，功升前職，祖、父沿襲。本人先因年幼，已與百戶全俸優給，今出幼。所據併槍一級例應減革，本人照例革襲試百戶。

七輩張凌雲，隆慶五年二月，張凌雲，年三十五歲，全椒縣人，系雲南右衛左所患疾試百戶張大金嫡長男，欽準替職。

八輩張守，萬曆九年八月，張守，年十歲，全椒縣人，系雲南右衛左所故試百戶張凌雲嫡長男，照例與全俸優給，至萬曆十三年終住支。

萬曆十五年二月，張守，年十五歲，全椒縣人，系雲南右衛左所故試百戶張凌雲嫡長男，出幼襲職，比中三等。

趙祖定·試百戶

一輩趙鼎。

二輩趙英。

三輩趙冕。

四輩趙能。

五輩趙斌。

六輩趙輔，零選簿查有：弘治十四年十月，趙輔，合肥縣人，系雲南右衛左所世襲百戶趙斌嫡長男。

七輩趙祖定，舊選簿查有：嘉靖三十四年十月，趙祖定，年十一歲，合肥縣人，系雲南右衛左所故實授百戶趙輔嫡長孫，照例與全俸優給，至嘉靖三十七年終住支。

舊選簿查有：嘉靖四十一年二月，趙祖定，年十四(十八)歲，合肥縣人，系雲南右衛左所故實授百戶趙輔嫡長孫，優給出幼襲職。查伊祖趙能以試百戶實授供內開麓川功，查黃天順元年遇例，沿襲二輩。所據遇例不準承襲，本舍革襲試百戶。

八輩趙希龍，萬曆二十三年八月，趙希龍，年十九歲，系雲南右衛左所患疾試百戶趙祖定嫡長男，比中三等。

吉世瑛·試百戶

一輩吉驢兒。

二輩吉榮。

三輩吉世瑛，舊選簿查有：嘉靖三年六月，吉世瑛，宜安縣人，系雲南右衛左所故功升百戶吉榮嫡長孫。伊祖原系總旗，普安獲功升試百戶，遇例實授，父淵殘疾，不堪。本人革去遇例升級，照例革襲試百戶，欽與世襲。

高尚舉·試百戶

內黃查有：高榮，常熟縣人。曾祖高阿關洪武十九年充軍。故。祖高敏補役，正統二年故。伯高亮補役，景泰二年徵貴州香爐山寨有功升小旗，五年徵貴州草塘陣亡，例升二級，無嗣。榮系親侄，照例升試百戶俸優給，天順八年遇例實授，成化二年八月襲本衛所百戶。

一輩高亮，已載前黃。

二輩高榮，舊選簿查有：天順四年九月，高榮。伊伯高亮原系雲南右衛左千所小旗，於香爐山並貴州貓兒洞殺賊獲功共二級，本人系親侄，照例升試百戶。

成化二年八月，高榮。伊伯高亮原系雲南右衛左所總旗，陣亡。本人系親侄，年幼，已與試百戶俸優給，遇例實授，今出幼襲職。

三輩高明，舊選簿查有：嘉靖三年四月，高明，常熟縣人，系雲南右衛左所世襲副千戶高榮庶長男。伊伯祖亮系小旗，陣亡，無嗣，例升二級，父以親侄襲試百戶，遇例實授，普安功升前職。今照例革去遇例職級，與替實授百戶。

四輩高尚舉，舊選簿查有：嘉靖十八年二月，高尚舉，年八歲，常熟縣人，系雲南左所故實授百戶高明嫡長男。伊祖榮原系軍，景泰二年香爐山功升小旗，歷功升前職，父明襲。所據香爐山功無擒斬，例應減革，本人照例革與試百戶俸優給，至嘉靖二十四年終住支。

舊選簿查有：嘉靖二十六年十月，高尚舉，年十六歲，常熟縣人，系雲南右衛左所故試百戶高明嫡長男，優給出幼襲職。

五輩高科，萬曆二十九年十月，高科，年三十三歲，系雲南右衛左所故試百戶高尚舉嫡次男，比中二等。

陳應祖·試百戶

外黃查有：陳源，奉化縣人。曾祖陳亞名，吳元年(1367年)從軍，洪武十八年充小旗，老疾。祖陳亞祥代役，併槍仍充小旗。故。父陳永補役，併槍充小旗，正統七年升總旗，殘疾。源代役，充總旗，景泰二年香爐山獲功一十三次，欽準雲南右衛左所試百戶。

一輩陳亞名，已載前黃。二輩陳亞祥，已載前黃。三輩陳永，已載前黃。

四輩陳源，已載前黃。

五輩陳瑾，舊選簿查有：弘治八年，陳瑾，年十五歲，奉化縣人，系雲南右衛左所百戶陳源嫡長男。

六輩陳俸，舊選簿查有：嘉靖二年十月，陳俸，年十六歲，奉化縣人，系雲南右衛左所百戶陳瑾嫡長男。伊祖源功升試百戶，遇例實授，沿襲。本人已與百戶俸優給，今出幼，革襲試百戶。限外多支俸糧，查扣關支。

七輩陳應祖，舊選簿查有：嘉靖四十三年二月，陳應祖，年二十一歲，奉化縣人，系雲南右衛左所故試百戶陳俸嫡長孫。

胡軌·試百戶

內黃查有：胡海，泰州人。祖胡驢子，吳元年(1367年)歸附選充小旗，洪武十八年病故。父胡普賢奴補役，十九年併槍仍充小旗，宣德元年故。兄胡通補役，併槍仍充小旗，正統六年調徵麓川馬鞍山殺賊陣亡，例升一級。胡海補役，八年照例升充總旗，景泰二年調徵貴州香爐山等處苗賊獲功一十二次，三年升雲南右衛左所試百戶，天順元年遇例實授百戶，成化四年欽與流官。胡泉系胡海嫡長男。胡潮系胡泉嫡長男。

一輩胡驢子，已載前黃。

二輩胡普賢奴，已載前黃。三輩胡通，已載前黃。

四輩胡海，舊選簿查有：景泰三年，雲南右衛總旗升試百戶胡海。

五輩胡泉，舊選簿查有：成化七年四月，胡泉，泰州人，系雲南右衛左所百戶胡海嫡長男，欽與世襲。

六輩胡潮，舊選簿查有：正德五年八月，胡潮，泰州人，系雲南右衛左所故百戶胡泉嫡長男。伊祖原系試百戶，天順元年遇例實授，本人照例與做實授百戶。

七輩胡應宗，舊選簿查有：嘉靖十二年八月，胡應宗，年九歲，泰州人，系雲南右衛左所故百戶胡潮嫡長男。伊曾祖原系試百戶，天順元年遇例實授，祖、父沿襲。所據遇例職級例應減革，本人革與試百戶俸優給，至嘉靖十七年終住支。

舊選簿查有：嘉靖二十四年四月，胡應宗，年二十歲，泰州人，系雲南右衛左所故試百戶胡潮嫡長男，優給出幼襲職。限外有無多支俸糧，照例查扣支給。

八輩胡軌，審稿查有：隆慶三年八月，胡軌，年八歲，泰州人，系雲南右衛左所故試百戶胡應宗嫡長男。

萬曆四年十二月，胡軌，年十五歲，泰州人，系雲南右衛左所故試百戶胡應宗嫡長男，優給出幼襲職。

楊大倫·試百戶

外黃查有：楊武，黃岡縣人。祖楊佛保丙申年(1356年)歸附，洪武九年升小旗，十九年升總旗，三十二年升百戶，故，例終本身。父楊壽照例補充總旗，復回原衛，老。武代役，仍併充總旗，天順二年徵貴州東苗，三年攻擺金寨，節次擒斬賊級三名顆，七年升雲南右衛左所試百戶，八年遇例實授。

一輩楊佛保，已載前黃。

二輩楊壽，已載前黃。三輩楊武，已載前黃。

四輩楊瓊，舊選簿查有：成化七年四月，楊瓊，黃岡縣人，系雲南右衛左所故百戶楊武戶名楊佛保嫡長孫，欽與世襲。

五輩楊湧,舊選簿查有：弘治十六年九月，楊湧,黃岡縣人，系雲南右衛左所故世襲百戶楊瓊嫡長男。

六輩楊鰲，舊選簿查有：嘉靖十六年十二月，楊鰲，年三十五歲，黃岡縣人，系雲南右衛左所故百戶楊湧嫡長男。伊高祖武以總旗功升試百戶，天順八年遇例實授，祖、父相沿。所據遇例職級，例應減革，本人照例革與試百戶。

七輩楊大倫，舊選簿查有：嘉靖三十九年二月，楊大倫，年二十四歲，系雲南右衛左所故實授百戶楊鰲嫡長男，革遇例實授職級，與襲試百戶。

楊汝登·試百戶

一輩楊忠。

二輩楊勝。

三輩楊琇，舊選簿查有：弘治二年八月，楊琇，年五歲，興化縣人，系雲南右衛左所故功升試百戶楊勝嫡長孫，欽與試百戶俸優給，至弘治十一年終住支。

弘治十二年九月，楊琇，年十五歲，興化縣人，系雲南右衛左所故功升試百戶楊勝嫡長孫。

四輩楊仲，舊選簿查有：弘治十七年十二月，楊仲，興化縣人，系雲南右衛左所故試百戶楊琇親叔。

五輩楊琮，舊選簿查有：嘉靖三年十二月，楊琮，興化縣人，系雲南右衛左所老疾百戶楊仲嫡長男。伊父原系革職試百戶，仍遇例實授，本人照例革替試百戶。

六輩楊汝登，舊選簿查有：嘉靖四十二年十二月，楊汝登，年八歲，興化縣人，系雲南右衛左所年老實授百戶楊琮嫡長男，革遇例與替試百戶。

七輩楊化龍，萬曆三十二年十月，楊化龍，年二十五歲，系雲南右衛左所患疾試百戶楊汝登嫡長男，比中一等。

盛松·試百戶

一輩盛成生。二輩盛貴。

三輩盛祥。

四輩盛榮，舊選簿查有：天順七年十二月，雲南右衛總旗升試百戶盛榮。

五輩盛英，舊選簿查有：成化二十三年十一月，盛英，安東縣人，系雲南右衛左所試百戶盛榮嫡長男。父遇例實授，本人照例革替試百戶。

六輩盛松，舊選簿查有：嘉靖三年十月，盛松，安東縣人，系雲南右衛左所故革替試百戶盛英嫡長男。

七輩盛柏，萬曆元年八月，盛柏，年四十五歲，安東縣人，系雲南右衛左所故實授百戶盛松堂弟。伊堂兄原襲祖職試百戶，嘉靖二十四年遇例實授，四十四年故。堂侄盛文先故，無嗣，次侄盛武痼疾，不堪。所據遇例職級例應減革，本舍照例準借襲祖職試百戶。待後伊侄盛武疾痊或生有兒男，退還職事。

八輩盛輔，萬曆二十七年四月，盛輔，年三十五歲，系雲南右衛左所試百戶盛柏嫡長男，比中二等。複查得盛輔，伊父盛柏原借堂兄盛松職事，據供盛松長男盛文故絕，次男盛武患病不襲，無嗣，及查宗圖，又注盛武病故，兩相矛盾，且盛柏系萬曆元年借職，例有號紙，隱匿不投，情屬可疑，待伊男襲替之日，務要原給號紙查對明確，方許承襲，立案存照。

八輩安東縣人盛輔萬暦二十七年四月，年三十五歳係雲南右衞左所試百戶盛佰嫡長男比中二等。

陸延齡·試百戶

一輩陸仲垣，缺。二輩陸繼，缺。

三輩陸謙，舊選簿查有：景泰三年十二月，雲南右衛總旗升試百戶陸謙。

四輩陸灝，舊選簿查有：成化二十年八月，陸灝，年十五歲，嘉興縣人，系雲南右衛左所百戶陸謙嫡長孫。祖原系功升試百戶。

五輩陸璽，舊選簿查有：正德十一年十月，陸璽，嘉興縣人，系雲南右衛左所故試百戶陸灝嫡長男。

六輩陸延齡，缺。

七輩陸瑞鳳，萬曆十二年十二月，陸瑞鳳，年二十五歲，嘉興縣人，系雲南右衛左所患疾試百戶陸延齡嫡長男，比中一等。

八輩陸之岱，崇禎八年正月，大選過雲南右衛左所試百戶一員陸之岱，年二十六歲，系故試百戶陸瑞鳳親侄，比中三等。

熊真·試百戶

外黃查有：熊善，固始縣人。祖熊勝甲辰年(1364年)(從)軍，殘疾。父熊德山代役，洪武二十年升小旗，老。叔熊旺代役，徵交險陣亡。次叔熊伏保補役，正統六年徵麓川，上江刀招罕賊寨攻破排柵獲頭功一次，七年升小旗，疾。善代役，併槍，仍充小旗，景泰元年爲獻俘事欽升總旗，天順二年徵貴州東苗，三年攻擺金寨、擺哥寨等處，節次斬獲首級三顆，七年升雲南右衛左所試百戶，八年遇例實授，成化四年欽與流官。

一輩熊勝，已載前黃。

二輩熊德山，已載前黃。

三輩熊旺，已載前黃。

四輩熊伏保，已載前黃。

五輩熊善，已載前黃。

六輩熊真，舊選簿查有：成化二十三年十一月，熊真，固始縣人，系雲南右衛左所試百戶熊善嫡長男。父遇例實授，本人照例革替試百戶。①

①59冊第51頁“又一員·熊真”選簿所載“熊善”景泰七年升試百戶，與此簿貼黃相一致，又載“熊真”替職履歷，則與“六輩熊真”選條相同。

七輩熊應綬，隆慶六年四月，熊應綬，年二十五歲，固始縣人，系雲南右衛左所故試百戶熊真親侄孫。

八輩熊繼周，崇禎三年二月，大選過雲南右衛左所試百戶一員熊繼周，年十六歲，系故試百戶熊應綬嫡長孫，比中三等。

左所所鎮撫一員·張元

成化二十二年六月，張愷，壽州人，系雲南右衛左所故世襲所鎮撫張瑾親侄。

嘉靖三年十二月，張元年六歲，壽州人，系雲南右衛左所世襲所鎮撫張愷嫡長男。伊父年老，照例與本人全俸優給，至嘉靖十一年終住支。

嘉靖十四年四月，張元年十七歲，壽州人，系雲南右衛左所所鎮撫張愷嫡長男，優給出幼告襲，限外多支俸糧，查扣支給。

年遠事故所鎮撫一員·歐榮

洪武三十四年，雲南右衛左所所鎮撫歐旻。

永樂十年正月，歐旺，年十五歲，系雲南右衛左所故世襲所鎮撫歐旻嫡長男。

成化五年六月，歐榮，年十五歲，常德府桃源縣人，系雲南右衛左所故世襲所鎮撫歐旺庶長男。

又一員·杜文

洪武二十五年閏十二月，杜文，系雲南右衛左所試所鎮撫，告蒙本衛申達未蒙實授，本部具奏，欽依“他父從軍年深傷殘，與實授，世襲所鎮撫，還着本衛所管事”。

又一員·楊雲

洪武三十四年四月，楊雲，年十歲，北平府人，系雲南右衛左所達官流官所鎮撫楊家驢庶長男。父系捕魚兒海歸附除授，病故，與全俸優給，至十年終住支襲職。

洪武叄拾肆年肆月楊雲年拾歳北平府人係雲南右衞左所逹官流官所鎮撫楊家驢庶長男父係

捕魚児海歸附除授病故與全俸優給至拾年終住支襲職

又一員·張斌

永樂十三年十月，張斌，系雲南中衛中左所流官副千戶張正庶長男。父原系雲南右衛左所世襲所鎮撫，革除年間升除前職，病故，欽襲伊父原職世襲所鎮撫，仍回雲南右衛左所管事。

又一員·潘籃

景泰三年正月，潘宗，系雲南右衛左所軍升所鎮撫。

天順四年正月，潘籃，系雲南右衛左所所鎮撫潘琮堂侄。堂叔原系軍人，納米升前職，病故。本人襲職，照例月支俸米一石。

又一員·時勳

景泰三年正月，時宏，系雲南右衛左所總旗升所鎮撫。

成化四年四月，時勳。伊父時宏原系雲南右衛左所總旗，遇例納米升所鎮撫，患疾。本人系嫡長男，替職，照例月支俸一石。

試百戶一員·蔣倫

景泰五年三月，蔣雄，系雲南右衛左所陣亡小旗蔣名戶名蔣志旺親弟，照例升二級升試百戶。

弘治八年八月，蔣倫，年十五歲，盱眙縣人，系雲南右衛左所百戶蔣雄庶長男。父原系襲升試百戶，天順元年遇例實授，年老。本人已革與試百戶俸優給，今出幼，照例襲試百戶，欽與世襲。

又一員·熊真

天順七年十二月，雲南右衛總旗升試百戶熊善。

成化二十三年十一月，熊真，固始縣人，系雲南右衛左所試百戶熊善嫡長男。父遇例實授，本人照例革替試百戶。①

①此“又一員·熊真”簿載熊善升試百戶時間及熊真替職履歷，分別與59冊第48-49頁“熊真·試百戶”選簿之貼黃及“六輩熊真”選條相一致。

又一員·雷昇

天順七年十二月，雲南右衛總旗升試百戶雷春。

成化二十一年，雷昇，年十五歲，臨淮縣人，系雲南右衛左所老疾百戶雷春庶長男。父原系功升試百戶，遇例實授，本人先因年幼，已革與試百戶俸優給，今出幼，襲試百戶。

充軍簿查有：正德十三年三月，雷昇，原籍直隸鳳陽府臨淮縣人，任雲南右衛左千戶所副千戶，犯該誰騙人財，編髮瀾滄衛中所邊衛軍。

### 右所
<!-- type: 书 -->

劉世韜·正千戶

內黃查有：劉安，扶溝縣人，系劉海庶長男。有父洪武元年歸附(爲旗軍)，十七年除世襲百戶，三十三年白溝河陣亡，別無弟、男，安三十四年升除雲南右衛右所世襲副千戶。劉章，年二十四歲，系雲南右衛右所故正千戶劉仁嫡長男，嘉靖八年八月欽準襲職。

一輩劉海，已載前黃。二輩劉安，已載前黃。

三輩劉琅，舊選簿查有：正統七年二月，劉琅，系雲南右衛右所副千戶劉安嫡長男。父原系百戶，革除年間升除前職，征剿上江賊寇獲功升正千戶，後攻打麓川賊寨陣亡，本人依父原職百戶升一級襲副千戶，聽候定奪父陣亡功次。

正千戶功次：正統八年三月，劉琅，系雲南右衛右所陣亡副千戶劉安嫡長男，襲升正千戶。

四輩劉鉞，舊選簿查有：成化二年九月，劉鉞，扶溝縣人，系雲南右衛右所正千戶劉琅嫡長男，欽與世襲。

五輩劉仁，舊選簿查有：弘治十七年八月，劉仁，年十六歲，扶溝縣人，系雲南右衛右所故世襲正千戶劉鉞庶長男，優給出幼襲職。

六輩劉章，已載前黃。

七輩劉世韜，舊選簿查有：嘉靖三十六年十二月，劉世韜，年二十五歲，系雲南右衛右所故正千戶劉章嫡長男。

八輩劉胤，萬曆十五年六月，劉胤，年二十一歲，扶溝縣人，系武定守禦所年老正千戶劉世韜嫡長男，比中三等。

九輩劉得晉，萬曆四十二年十一月，大選過武定守禦所正千戶一員劉得晉，年二十二歲，系故正千戶劉胤男，比中三等。

十輩劉昌祖，崇禎十年正月補九年十二月大選，過武定守禦所正千戶劉昌祖，年十八歲，系故正千戶劉得晉嫡長男，比中三等。

王文明·正千戶

一輩王榮。

二輩王傑,舊選簿查有：永樂元年，王傑,系雲南右衛右所功升年老副千戶王榮嫡長男。父原系總旗，歷功升前職，年老，本人敬襲本衛所副千戶。

正千戶功次：候查。

三輩王瑛，舊選簿查有：宣德八年七月，王瑛，系雲南右衛故正千戶王傑庶長男，欽與世襲。①

①59冊第54頁“又一員·王瑛”簿載王瑛襲職於“宣德八年十一月”,而此簿“三輩王瑛”選條載作“宣德八年七月"。除此外，二者其他記載皆相一致。

四輩王禎，舊選簿查有：天順六年九月，王禎，年二十歲，鳳陽縣人，系雲南右衛右所世襲正千戶王瑛嫡長男。

五輩王昂，舊選簿查有：正德元年九月，王昂，鳳陽縣人，系雲南右衛故功升指揮僉事王禎嫡長男，欽與世襲。

六輩王經，舊選簿查有：嘉靖三年十二月，王經，鳳陽縣人，系雲南右衛故世襲指揮僉事王昂嫡長男。

七輩王文盛，舊選簿查有：嘉靖二十八年二月，王文盛，年十五歲，鳳陽縣人，系雲南右衛故指揮僉事王經嫡長男。伊祖王禎原系正千戶，以蕎甸功升指揮僉事，祖、父沿襲。所據蕎甸功無擒斬，例應減革，本舍革與正千戶，注右所。

八輩王纘。

九輩王文明，舊選簿查有：隆慶元年六月，王文明，年二十五歲，鳳陽縣人，系雲南右衛右所故正千戶王纘嫡次男。伊父原襲祖職正千戶，嘉靖四十四年故，長兄王文臣患疾，不堪承襲，無子，本舍照例與借祖職正千戶。待後伊兄王文臣疾痊或生有兒男，退還職事。

十輩王科，萬曆二十一年九月，單本選過雲南右衛右所正千戶王科，年十八歲，鳳陽縣人，正千戶王文明親侄，比中二等，本舍合照舊與替正千戶。

年遠事故右所正千戶一員·尚英

天順七年十二月，雲南右衛百戶升副千戶尚英。

天順八年十一月，尚英，年四十五歲，大同縣人，系雲南右衛右所實授百戶，貴州開通道路殺賊獲功一級升副千戶，貴州東苗殺賊獲功一級該升正千戶，造冊仍作百戶開報，重升副千戶，今照例改正，升正千戶。①

①此“年遠事故右所正千戶一員·尚英”簿記載尚英履歷，除左衛、右衛之別外，其他皆與第58冊第433頁“尚文·實授百戶”選簿之貼黃及“四輩尚英”選條所載吻合，此尚英殘簿之“雲南右衛”當作“雲南左衛”爲確。

右衛·何邦臣·署正千戶事副千戶[59.54]

一輩何興：缺。

二輩何通，舊選簿查有：正統六年七月，何通，系雲南右衛右千戶所總旗升本衛所副千戶。景泰三年十二月，雲南右衛副千戶升署正千戶何通。

三輩何儁，缺。

四輩何名，舊選簿查有：天順六年四月，何名。伊祖何通，原系雲南右衛右千戶所副千戶，湖廣香爐山殺賊獲功一級該升署正千戶一級，貴州開通道路獲功一級，仍作副千戶開報，未升，老疾。本人已替伊祖署正千戶，遇例實授，重升正千戶，照例改正，升指揮僉事。

五輩何晟，舊選簿查有：成化十二年四月，何晟，年十六歲，宛平縣人，系雲南右衛故指揮僉事何名嫡長男，欽與世襲。

六輩何本，舊選簿查有：正德十一年十月，何本，年十五歲，宛平縣人，系雲南右衛故指揮僉事何晟嫡長男。祖何名替署正千戶，遇例實授，本人優給出幼，照例革襲正千戶，注右所。

七輩何邦臣，舊選簿查有：嘉靖十五年八月，何邦臣，宛平縣人，系雲南右衛右所故正千戶何本嫡長男。伊高祖通以副千戶香爐山獲功升署正千戶，曾祖名遇例實授，貴州開通道路升指揮僉事，父襲，已革遇例與正千戶。所據貴州升級系開通道路，例該減革，本人與襲署正千戶事副千戶。

八輩何可京，萬曆四十二年二月，大選過雲南右衛右所署正千戶事副千戶優給舍人一名何可京，年五歲，系故署正千戶事副千戶何邦臣庶長重孫，照例與全俸優給，至五十一年終住支。

又一員·郝亮

洪武三十一年二月，郝亮，系雲南右衛右所世襲正千戶郝誠嫡長男。

又一員·王瑛

宣德八年十一月，王瑛，系雲南右衛右所故正千戶王傑庶長男，欽與世襲。②

②此“又一員·王瑛”簿載王瑛襲職年分、衛所屬分、職級等，除月分上不同外，餘皆與59冊第53頁“王文明·正千戶”之“二輩王傑”及“三輩王瑛”選條一致。

何邦臣·署正千戶事副千戶

一輩何興：缺。

二輩何通，舊選簿查有：正統六年七月，何通，系雲南右衛右千戶所總旗升本衛所副千戶。

景泰三年十二月，雲南右衛副千戶升署正千戶何通。三輩何信，缺。

四輩何名，舊選簿查有：天順六年四月，何名。伊祖何通，原系雲南右衛右千戶所副千戶，湖廣香爐山殺賊獲功一級該升署正千戶一級，貴州開通道路獲功一級，仍作副千戶開報，未升，老疾。本人已替伊祖署正千戶，遇例實授，重升正千戶，照例改正，升指揮僉事。

五輩何晟，舊選簿查有：成化十二年四月，何晟，年十六歲，宛平縣人，系雲南右衛故指揮僉事何名嫡長男，欽與世襲。

六輩何本，舊選簿查有：正德十一年十月，何本，年十五歲，宛平縣人，系雲南右衛故指揮僉事何晟嫡長男。祖何名替署正千戶，遇例實授，本人優給出幼，照例革襲正千戶，注右所。

七輩何邦臣，舊選簿查有：嘉靖十五年八月，何邦臣，宛平縣人，系雲南右衛右所故正千戶何本嫡長男。伊高祖通以副千戶香爐山獲功升署正千戶，曾祖名遇例實授，貴州開通道路升指揮僉事，父襲，已革遇例與正千戶。所據貴州升級系開通道路，例該減革，本人與襲署正千戶事副千戶。

八輩何可京，萬曆四十二年二月，大選過雲南右衛右所署正千戶事副千戶優給舍人一名何可京，年五歲，系故署正千戶事副千戶何邦臣庶長重孫，照例與全俸優給，至五十一年終住支。

李東茂·副千戶

內黃查有：李俸，宛平縣人。始祖李源洪武三年歸附，升小旗，二十年升總旗。故。高祖李本系嫡長男，補役，老。曾祖李俊系嫡長男，補役，正統六年麓川斬首有功升試百戶，八年徵貴州等處節次斬首有功升實授百戶，老。祖李剛系嫡長男，襲，老。父李晟系嫡長男，襲，弘治十五年徵貴州普安等處有功升副千戶，本年龍山寨陣亡。俸系嫡長男，優給，正德五年革襲百戶，嘉靖六年徵尋甸等府斬首有功，七年升副千戶。

一輩李源，已載前黃。二輩李本，已載前黃。

三輩李俊，舊選簿查有：正統七年徵進麓川有功，雲南右衛右所總旗升試百戶李俊。

四輩李綱，舊選簿查有：天順八年，李綱，系雲南右衛右所百戶李俊嫡長男。

五輩李晟，舊選簿查有：弘治十三年六月，李晟，宛平縣人，系雲南右衛右所世襲百戶李剛嫡長男。

六輩李俸，舊選簿查有：正德五年二月，李俸，年十五歲，宛平縣人，系雲南右衛右所陣亡百戶李晟嫡長男。伊曾祖李俊原系功升試百戶，天順元年遇例實授，父以上例前承襲二輩。本人亦於例前優給，今出幼，照例革去遇例實授，再加陣亡襲升一級，仍該做世襲百戶。

副千戶功次，已載前黃。

七輩李東茂，舊選簿查有：嘉靖三十六年六月，李東茂，宛平縣人，系雲南右衛右所年老副千戶李俸嫡長男。

八輩李安民，萬曆十五年二月，李安民，年二十五歲，宛平縣人，系雲南右衛右所故副千戶李東茂嫡長男，比中二等。

九輩李光祖，崇禎九年六月，大選過雲南右衛右所副千戶一員李光祖，年三十四歲，系故副千戶李安民嫡長男，比中三等。

黃本成·副千戶

(父祖數輩皆與役靖難。祖黃三原充小旗)

外黃查有：黃璽，年六十歲，系雲南右衛右所副千戶，原籍直隸鳳陽府定遠縣人。始祖黃三，丁酉年(1357年)從軍，癸卯年(1363年)調飛熊衛，洪武十二年改密雲守禦所小旗，三十二年隨軍奉天征討，三十三年殘疾。高伯祖黃金幼名溝驢代役，白溝河升總旗，藁城、西水寨功升管軍百戶，三十五年齊眉山陣亡。高祖黃忠幼名伴兒系嫡長男，襲，隨徵，過淮河，克金川門，升密雲後衛防(守)御所副千戶，改密雲後衛前所，宣德老疾。曾祖黃貴系嫡長男(靖難前爲小旗)，九年五月替，正統六年調今本衛所，天順二年老。祖黃宣系嫡長男，五年八月替，七年老疾。父黃昂系嫡長男，弘治元年九月替，嘉靖三年老疾。璽系嫡長男，五年十二月替雲南右衛右所副千戶。

一輩黃三，已載前黃。

二輩黃金溝驢，已載前黃。

三輩黃忠，已載前黃。

四輩黃貴，舊選簿查有：宣德九年五月，黃貴(靖難前爲小旗)，系密雲後衛前所副千戶黃忠舊名伴兒嫡長男。

五輩黃宣，舊選簿查有：天順五年八月，黃宣，鳳陽府定遠縣人，系雲南右衛右所世襲副千戶黃貴嫡長男。

六輩黃昂，舊選簿查有：弘治元年九月，黃昂，定遠縣人，系雲南右衛右所副千戶黃宣嫡長男。

七輩黃璽，舊選簿查有：嘉靖五年十二月，黃璽，定遠縣人，系雲南右衛右所副千戶黃昂嫡長男。

八輩黃本成，舊選簿查有：嘉靖四十一年二月，黃本成，年二十歲，定遠縣人，系雲南右衛右所年老副千戶黃璽堂侄。伊堂伯原系祖職副千戶，今年老，無子，本舍照例與借祖職副千戶。待後伊伯黃璽生有兒男，退還職事。

九輩黃應鐘，萬曆二十六年八月，黃應鐘，年十八歲，系雲南右衛右所故副千戶黃本成嫡長男，比中二等。

十輩黃黼，天啓元年二月，大選過雲南右衛右所副千戶一員黃黼，年十五歲，系故副千戶黃應鐘嫡長男，比中二等。

張良材·副千戶

一輩張通。

二輩張瑾，舊選簿查有：洪武二十五年七月，張瑾，系雲南右衛中所故世襲副千戶張通嫡長男，欽準襲職，仍授本衛所世襲副千戶。

三輩張洪，舊選簿查有：景泰七年五月，張洪，宣城縣人，系雲南右衛右所世襲副千戶張瑾嫡長孫。

四輩張昂，舊選簿查有：正德二年九月，張昂，宣城縣人，系雲南右衛右所故世襲副千戶張洪嫡長男。

五輩張良材，舊選簿查有：嘉靖二十九年十二月，張良材，宣城縣人，系雲南右衛右所年老副千戶張昂嫡長男。

六輩張維，萬曆十九年四月，張維，年二十九歲，宣城縣人，系雲南右衛右所故副千戶張良材嫡長男，比中一等。

王言·副千戶

一輩王韜，缺。

二輩王昇，舊選簿查有：永樂十八年五月，王昇，年十六歲，系雲南右衛右所故世襲百戶王韜嫡長男。

三輩王昱，舊選簿查有：正統六年七月，王昱，系雲南右衛右所故世襲百戶王昇庶堂弟。

四輩王鉞，舊選簿查有：成化五年八月，王鉞，年十五歲，元城縣人，系雲南右衛右所故世襲百戶王昱庶長男。

副千戶功次：候查。

五輩王言，舊選簿查有：正德十六年十月，王言，年十六歲，元城縣人，系雲南右衛右所故功升副千戶王鉞嫡長孫，優給出幼，欽與世襲。

六輩王民嗥，萬曆二十一年八月，大選過雲南右衛右所副千戶一員王民嗥，年十九歲，系雲南左衛中所故副千戶王世爵嫡長男。伊祖王言犯奸，問革爲民。故。父王世爵襲，調雲南左衛中所。本官准回原衛所，比中三等。

七輩王興宗，崇禎八年六月，大選過雲南右衛右所副千戶一員王興宗，年二十一歲，系老副千戶王民嗥庶長男，比中三等。

田有功·試百戶

崇禎四年十一月，單本選過雲南右衛右所試百戶一員田有功，年三十九歲，通州人，系故試百戶田綱堂侄孫，比中三等。①

①此“田有功·試百戶”簿所載田有功之籍貫、衛所屬分及承襲職級，皆與59冊第64頁“田義忠·試百戶”簿相一致，其六輩田藍玉系田綱親孫，此田有功爲田綱堂侄孫，或田藍玉故絕或事故之後，由田有功承襲。

年遠事故右所副千戶一員·陳銑

洪武三十五年九月，陳銑，年十一歲，系雲南右護衛右所故世襲副千戶陳章嫡長男，支俸讀書操練，至十五歲管事。

又一員·鄭倫

宣德十年五月，鄭倫，系雲南右衛右所世襲副千戶鄭斌嫡長男。

楊生·世襲百戶

外黃查有：楊益，興平縣人。父楊成洪武二年歸附，編充總旗，二十二年徵越州、西堡等處，二十三年欽除世襲百戶，老。益系嫡長男，替世襲百戶。

一輩楊成，已載前黃。

二輩楊益，已載前黃。

三輩楊琳，舊選簿查有：永樂二十年七月，楊林，系雅州守禦千戶所世襲百戶楊益嫡長男，父爲事做工病故，敬準本人襲授雲南右衛右所世襲百戶。

四輩楊鞫，舊選簿查有：天順三年九月，楊鞫，興平縣人，系雲南右衛右所故世襲百戶楊琳嫡長男。

五輩楊振，舊選簿查有：成化十七年九月，楊振，年十五歲，興平縣人，系雲南右衛右所故世襲百戶楊鞫嫡長男。

六輩楊謹，舊選簿查有：正德元年十二月，楊謹，年十五歲，興平縣人，系雲南右衛右所故世襲百戶楊振嫡長男。

七輩楊生，舊選簿查有：嘉靖二十九年八月，楊生，年二十歲，興平縣人，系雲南右衛右所年老世襲百戶楊謹庶長男。

八輩楊思忠，審稿查有：隆慶四年二月，楊思忠，年六歲，興平縣人，系雲南右衛右所殘疾實授百戶楊生庶長男，照例與全俸優給，至隆慶十二年終住支。

九輩楊懋謙，萬曆十九年四月，楊懋謙，年四歲，系雲南右衛右所疾優給實授百戶楊思忠嫡長男，照例與全俸優給，至萬曆二十九年終住支。

萬曆三十一年八月，楊懋謙，年十六歲，系雲南右衛右所疾實授百戶楊思忠嫡長男，出幼襲職，比中二等。

十輩楊恆謙，崇禎十五年八月，大選過雲南右衛右所實授百戶一員楊恆謙，年二十二歲，系故實授百戶楊懋謙親堂弟。俟執謙生子退還，比中三等。

張應奎·實授百戶

一輩張成，缺。

試百戶功次：候查。

二輩張愷，舊選簿查有：成化七年七月，張愷，嘉興縣人，系雲南右衛右所百戶張成戶名張翥嫡長男，欽與世襲。

三輩張統，舊選簿查有：弘治十七年十二月，張統，嘉興縣人，系雲南右衛右所百戶張愷嫡長男。伊祖原系功升試百戶，年老，父冒替，今年老，本人革替試百戶。

四輩張經，舊選簿查有：正德三年六月，張經，年四十二歲，嘉興縣人，系雲南右衛右所百[戶]張紈親叔。

五輩張楫，舊選簿查有：嘉靖五年六月，張楫，年三十六歲，嘉興縣人，系雲南右衛右所年老革襲試百戶張經嫡長男。

實授百戶功次：候查。

六輩張應奎，舊選簿查有：嘉靖三十二年六月，張應奎，年二十歲，嘉興縣人，系雲南右衛右所故實授百戶張楫嫡長男。

七輩張九功：萬曆十四年八月，張九功，年十六歲，嘉興縣人，系雲南右衛右所故實授百戶張應奎庶長男，比中三等。

八輩張浩：天啓六年十二月，大選過雲南右衛右所實授百戶一員張浩，年十八歲，系故實授百戶張九功嫡長男，比中三等。

韓應時·實授百戶

外黃查有：韓榮，定遠縣人。有父韓光甲午年(1354年)從軍，洪武三年充小旗，十三年充總旗，十五年除試百戶，十八年爲事充軍，二十六年升充馬隆衛總旗。故。榮併槍仍充總旗，三十三年升除百戶，欽準襲授，送雲南右衛中左所。韓武系韓俊嫡長男。

一輩韓光，已載前黃。

二輩韓榮，舊選簿查有：永樂八年三月，韓榮，系總旗，革除年間升雲南左衛左所百戶，調雲南右衛右所。

三輩韓昱，舊選簿查有：正統六年八月，韓昱，系雲南右衛右所副千戶韓榮嫡長男。父原系總旗，革除年間升百戶，後剿殺蠻寇有功升前職。本人替職，照例減去革除年間所升一級，替試百戶。

四輩韓景，舊選簿查有：正統七年二月，韓景，系雲南右衛右所故百戶韓昱親弟。

五輩韓銓，舊選簿查有：景泰二年九月，韓銓，系雲南右衛右所故百戶韓景嫡長男，欽與世襲。

六輩韓俊，舊選簿查有：弘治四年七月，韓俊，定遠縣人，系雲南右衛世襲百戶韓銓嫡長男。

七輩韓武，舊選簿查有：弘治十七年六月，韓武，定遠縣人，系雲南右衛右所故世襲百戶韓俊嫡長男。

八輩韓勳，舊選簿查有：嘉靖十三年四月，韓勳，年二十九歲，定遠縣人，系雲南右衛右所故絕百戶韓武親侄。伊高伯祖昱原系革襲試百戶，遇例實授，高祖以下沿襲，本人照例革襲試百戶。

九輩韓應時，舊選簿查有：嘉靖四十三年九月，韓應時，年二十六歲，定遠縣人，系雲南右衛右所年老實授百戶韓勳嫡長男。

十輩韓承祖，萬曆十二年六月，韓承祖，年二十六歲，定遠縣人，系雲南右衛右所患疾實授百戶韓應時嫡長男。查伊祖韓勳先年保送赴部，已革襲試百戶，父韓應時覆冒襲實授百戶。所據冒襲一級，例應減革，本舍合照例革替試百戶，比中二等。

十一輩韓繼芳，萬曆三十七年八月，大選過雲南右衛右所試百戶一員韓繼芳，年三十一歲，定遠縣人，系患疾試百戶韓承祖嫡長男，比中三等。

十二輩韓聯芳，天啓六年四月，大選過雲南右衛右所試百戶一員韓聯芳，年三十歲，系故試百戶韓繼芳堂弟，比中三等。

### 李節·實授百戶
<!-- type: 书 -->

一輩李信。

二輩李清，舊選簿查有：洪武三十三年閏三月，①李清，系雲南右衛右所世襲百戶李信嫡長男。

①疑有誤，閏三月在建文三年(1401),又即洪武三十四年。

三輩李瑄，舊選簿查有：永樂十五年二月，李瑄，年十六歲，系雲南右衛右所故世襲百戶李清嫡長男。

四輩李嵩，舊選簿查有：成化八年十二月，李嵩，年十五歲，隨州人，系雲南右衛右所世襲百戶李瑄庶長男。

五輩李實，舊選簿查有：正德十六年二月，李實，年十七歲，隨州人，系雲南右衛右所百戶李嵩嫡長男，優給出幼襲職。

六輩李節，舊選簿查有：嘉靖三十二年十月，李節，德安府人，系雲南右衛右所實授百戶李實嫡長男。

七輩李相，萬曆十四年十月，李相，年十八歲，隨州人，系雲南右衛右所年老實授百戶李節親侄。伊伯原襲祖職實授百戶，今年老無子，應該伊父李策承襲，患疾，不堪。本舍合照例借替祖職實授百戶，待後伊伯李節生有兒男，退還職事，比中三等。

孫鵬·實授百戶

一輩孫保，缺。

二輩孫福，缺。

三輩孫義，缺。

四輩孫禮，缺。

百戶功次：候查。

五輩孫凱，舊選簿查有：天順七年十二月，雲南右衛百戶升副千戶孫凱。

六輩孫璽，舊選簿查有：成化二十一年十一月，孫璽，全椒縣人，系雲南右衛右所故副千戶孫凱嫡長男。祖孫禮原系總旗，傷故。父襲升試百戶，遇例實授，又獲功升前職。本人照例革襲百戶。

七輩孫鵬，舊選簿查有：正德五年六月，孫鵬，全椒縣人，系雲南右衛右所百戶孫璽嫡長男。伊祖原系試百戶，天順元年遇例實授，又獲功升副千戶，父革襲實授百戶，本人告襲。

充軍簿查有：正德十三年三月，孫鵬，原籍直隸滁州全椒縣人，任雲南都司雲南右衛右所百戶，犯該監守自盜錢糧，編髮騰衝衛後所永遠軍。

年遠事故右所世襲百戶一員·虞孝兒

洪武二十五年四月，虞孝兒，年四歲，供系雲南右衛右所陣亡世襲百戶虞通庶男。父洪武[十]六年①雲南娶到母回回二姐生下孝兒，洪武二十一年父陣亡，同母告蒙送赴京優給。查得本官系沔陽衛總旗，徵南除授前職，洪武二十一年正妻王氏自沔陽起送到部，供無嫡庶兒男，已將女婿史拾保發和州充軍。今虞孝兒止由遞運關文自雲南送至通政司狀告送部，稱系庶男，別無本衛公文保結，難便準信，合候照勘明白定奪。引至御前，欽與他全俸優給，至洪武三十六年出幼住支，還去取保勘。

①原簿作“六年”,據貼黃，虞通原系沔陽衛總旗，徵南除授雲南右衛右所百戶，故此應作“十六年”。

洪武貳拾伍年肆月，虞孝児，年肆歳，係雲南右衞右所陣亡世襲百戶虞通庶男。父洪武陸年娶到母回回二姐，生下孝児。洪武貳拾壹年父陣亡。同母告，蒙送赴京優給。查得本官係沔陽衞總旗，徵南除授前職。洪武貳拾壹年，正妻王氏自沔陽起送到部，供無嫡庶児男，已將女婿史拾保發和州充軍。今虞孝児止由遞運關文自雲南送至通政司，狀告送部，稱係庶男，別無本衞公文保結，難便準信，合候照勘明白定奪。引至御前，欽與他全俸優給。至洪武叄拾陸年出幼住支，還去取保勘。

又一員·汪文昌

洪武三十五年九月，汪文昌，年七歲，六安州人，系雲南右衛右所陣亡世襲百戶汪均嫡長男，欽與全俸優給，至永樂七年終住支襲職。

又一員·楊斌

洪武三十二年六月，楊潤，系雲南右衛右所世襲百戶楊青嫡長男。

永樂七年六月，楊斌，年六歲，系雲南右衛右所故世襲百戶楊閏庶長男，敬與全俸優給，至永樂十五年終住支，赴京襲職。

又一員·王檜

洪武三十三年五月，王檜，系雲南右衛右所世襲百戶王美嫡長男。

又一員·馮昇

成化二十三年十二月，馮昇，泰州人，系雲南右衛右所故百戶馮俊嫡長男，欽與世襲。

又一員·俞廣

天順五年七月，俞廣，年十六歲，常熟縣人，系雲南右衛右所故世襲百戶俞全嫡長男。

田義忠·試百戶

外黃查有：田勝，通州人。祖田真童洪武元年歸附，三十三年故。伯田俊補役，正統四年老。勝代役，六年調徵麓川反寇，七年升小旗，景泰四年調徵草塘等寨節次斬獲首級三顆，五年升總旗，天順二年調徵貴州東苗節次斬獲首級三顆，七年升雲南右衛右所試百戶，八年遇例實授。

一輩田勝，已載前黃。

二輩田武，舊選簿查有：成化九年二月，田武，順天府通州人，系雲南右衛右所百戶田勝嫡長男，欽與世襲。

三輩田銘，舊選簿查有：弘治十四年十一月，田銘，通州人，系雲南右衛右所百戶田武嫡長男。伊祖田勝原系試百戶，老疾，父冒替前職，年老，本人照例革替試百戶。

四輩田綱，舊選簿查有：正德十四年十二月，田綱，通州人，系雲南右衛右所故百戶田銘嫡長男。父革試百戶，遇例實授，本人照例革襲試百戶。

五輩田義忠，舊選簿查有：嘉靖三十一年二月，田義忠，通州人，系雲南右衛右所故實授百戶田綱庶長男。伊父原系試百戶，遇例實授，本舍革遇例，與做試百戶。

六輩田藍玉，萬曆十七年十月，田藍玉，年二十六歲，系雲南右衛右所故試百戶田義忠嫡長男，比中二等。①

①59冊第58頁“田有功·試百戶”選簿載：“崇禎四年十一月，單本選過雲南右衛右所試百戶一員田有功，年三十九歲，通州人，系故試百戶田綱堂侄孫，比中三等”,與此“田義忠”選簿在衛所屬分、籍貫、職級等方面皆相同，或者田綱庶長孫田藍玉事故後，由堂侄孫田有功承襲。

王宗仁·試百戶

外黃查有：王端，年四十四歲，膠州人。洪武十八年充軍，永樂七年徵進交險陣亡。父王欽補役，正統年調徵麓川反寇獲頭功二次，七年升總旗，十四年調徵貴州等處苗賊，景泰元年攻破狗場等寨，節次開道路斬獲首級三顆，天順元年升雲南右衛右所試百戶。五年，王端系嫡長男，替本衛所實授百戶，成化四年欽與世襲。

一輩王欽，已載前黃。

二輩王端，舊選簿查有：天順五年七月，王端，萊州府人，系雲南右衛右所試百戶王欽嫡長男。父原系總旗，於貴州開通道路殺賊有功升前職，老疾，本人照例該替實授百戶。

三輩王武，舊選簿查有：成化二十三年十一月，王武，年四歲，萊州府人，系雲南右衛右所老疾百戶王端庶長男，欽與全俸優給，至弘治十年終住支。

四輩王贇，舊選簿查有：正德十年八月，王贇，萊州府人，系雲南右衛右所故百戶王武親弟。伊祖原系試百戶，父替實授，本人照例革替試百戶。

五輩王宗仁，舊選簿查有：嘉靖三十一年二月，王宗仁，膠水縣人，系雲南右衛右所故實授百戶王贇嫡長男。伊父原系試百戶，遇例實授，本舍革遇例，與做試百戶。

六輩王世爵，萬曆十年二月，王世爵，年十八歲，膠水縣人，系雲南右衛右所故試百戶王宗仁嫡長男，比中二等。

六輩膠州人萊州府人膠水縣人王世爵萬例十年二月，年十八歳係雲南右衞右所故試百戶王宗仁嫡長男比中二等

張朝用·試百戶

一輩張興。二輩張敏。三輩張榮。

四輩張琳，舊選簿查有：景泰五年九月，張琳，鳳陽縣人，系雲南右衛右所試百戶張榮戶名張興嫡長男。父原系總旗，調徵麓賊頭功升前職，今老疾，欽準本人替實授百戶。

五輩張昱，舊選簿查有：成化十一年八月，張昱，年十五歲，鳳陽縣人，系雲南右衛右所故百戶張琳嫡次男，欽與世襲。

六輩張晟，舊選簿查有：正德四年十月，張晟，鳳陽縣人，系雲南右衛右所百戶張昱親弟。伊祖張榮原系功升試百戶，父張琳冒替實授，兄襲職，故絕，本人照例革試百戶。

七輩張朝用，舊選簿查有：嘉靖十八年八月，張朝用，鳳陽縣人，系雲南右衛右所故試百戶張晟庶長男。

瞿世爵·所鎮撫

外黃查有：瞿亮，江陰縣人。父瞿文，癸卯年(1363年)歸附，洪武元年除所鎮撫，五年故。亮十二年襲，二十年爲倒死馬匹事免罪發雲南徵進，二十五年復職，調雲南右衛右所世襲所鎮撫。

一輩瞿文，已載前黃。

二輩瞿亮，舊選簿查有：洪武二十八年三月，雲南右衛右所所鎮撫瞿亮。

三輩瞿昇，舊選簿查有：永樂十四年六月，瞿昇，年十七歲，系雲南右衛右所故世襲所鎮撫瞿亮庶長男。

四輩瞿用，舊選簿查有：正統八年九月，瞿用，系雲南右衛右所故世襲所鎮撫瞿昇嫡長男。

五輩瞿俊，舊選簿查有：天順七年七月，瞿俊，年十五歲，江陰縣人，系雲南右衛右所故世襲所鎮撫瞿用嫡長男。

六輩瞿灝，舊選簿查有：正德十四年八月，瞿灝，年十九歲，江陰縣人，系雲南右衛右所故世襲所鎮撫瞿俊親侄，優給出幼。限外多支俸一年，查扣畢日關支。

七輩瞿世爵，舊選簿查有：嘉靖四十年四月，瞿世爵，年二十歲，江陰縣人，系雲南右衛右所故所鎮撫瞿灝堂侄。

七輩江隂縣人瞿世爵嘉靖肆拾年肆月年貳拾歳係雲南右衞右所故所鎮撫瞿灝堂姪

李思·試百戶

一輩李能。

二輩李籃，舊選簿查有：天順元年七月，李籃，年二十八歲，宜春縣人，系雲南右衛右所試百戶李能嫡長男。父原系小旗，調徵麓賊獲功三次升前職，今患疾，欽準本人替實授百戶。

三輩李鏞，舊選簿查有：成化二十二年十一月，李鏞，宜春縣人，系雲南右衛右所百戶李籃親弟。兄原系試百戶，遇例實授，病故，本人照例革襲試百戶。

四輩李儒，舊選簿查有：正德六年八月，李儒，宜春縣人，系雲南右衛右所故百戶李鏞嫡長男。伊父原系試百戶，天順五年比例實授，今照例革襲試百戶。

五輩李憲，舊選簿查有：嘉靖三十三年十月，李憲，宜春縣人，系雲南右衛右所實授百戶李儒親次男。查得伊父原襲試百戶，遇例實授，本舍革替試百戶。

六輩李思，舊選簿查有：嘉靖三十九年二月，李思，年二十一歲，宜春縣人，系雲南右衛右所故試百戶李憲親弟。

王儒·試百戶

一輩王俊，缺。二輩王雄，缺。

試百戶功次：候查。

三輩王琮，舊選簿查有：成化十九年九月，王琮，年十六歲，宛平縣人，系雲南右衛右所百戶王雄庶長男。

四輩王佐，舊選簿查有：弘治十六年六月，王佐，宛平縣人，年十五歲，系雲南右衛右所百戶王琮嫡長男。伊祖王雄原系功升試百戶，天順元年遇例實授，老疾。父革替，又遇例實授。故。本人已照例與實授百戶俸優給，今出幼，仍襲百戶，欽與世襲。

五輩王儒，舊選簿查有：正德十六年十月，王儒，宛平縣人，系雲南右衛右所故絕百戶王佐親弟。伊父琮原襲試百戶，遇例實授，兄沿襲，本人照例革襲試百戶。

楊銳·試百戶

外黃查有：楊濟，江都縣人。曾祖楊真系丙申年(1356年)何元帥下歸附從軍，洪武二①十年升充南昌左衛中所小旗，十八年調雲南右衛前所，二十年升充本衛右所總旗，二十五年老疾。祖楊祖(禮)替役，併槍仍充總旗，永樂十二年交趾徵進陣亡。伯楊芳補役，收充總旗，正統六年徵麓川陣亡，例升一級，無兒男。濟系親侄，正統八年襲升雲南右衛右所試百戶。

①此“二”字或系衍文。

一輩楊真，已載前黃。

二輩楊禮，已載前黃。

三輩楊芳，已載前黃。

四輩楊濟，已載前黃。

五輩楊俊，舊選簿查有：成化六年七月，楊俊，江都縣人，系雲南右衛右所故百戶楊濟嫡長男，欽與世襲。

六輩楊銳，舊選簿查有：正德八年十月，楊銳，江都縣人，系雲南右衛右所故絕百戶楊俊親侄。伊祖原升試百戶，遇例實授，本人照例革襲祖職試百戶。

七輩楊仲鼎，萬曆元年八月，楊仲鼎，年二十六歲，江都縣人，系雲南右衛右所故試百戶楊銳堂侄。伊堂伯原襲祖職試百戶，嘉靖四十年故。堂兄楊仲皋告襲間查出楊銳名下欠少馬駒銀兩，監追，於四十五年故絕。應該父楊鉅承襲，有疾，不堪，本舍照例準襲祖職試百戶。伊堂伯如有遺下該追官銀，就於本舍名下扣俸還官。

一輩江都縣人楊真丙申年(1356年)何元帥下歸附從軍洪武貳拾伍年老疾。

李勳·試百戶

一輩李榮三，缺。二輩李貴，缺。

三輩李順，戶名李榮三，舊選簿查有：景泰三年十二月，雲南右衛總旗升試百戶李榮三。

四輩李清，舊選簿查有：成化六年四月，李清，沅陵縣人，系雲南右衛右所故百戶李順戶名李榮三嫡長男，欽與世襲。

五輩李勳，舊選簿查有：正德元年八月，李勳，沅陵縣人，系雲南右衛右所世襲百戶李清嫡長男。

沈裕·試百戶。

一輩沈銓，缺。

二輩沈安，缺。

三輩沈慶受，缺。四輩沈傑,缺。

五輩沈騙，舊選簿查有：景泰四年七月，沈騙，系雲南右衛右所軍人，豐濟庫納銀六百兩，照例升所鎮撫。

天順七年十二月，雲南右衛實授所鎮撫升試百戶沈騙。

六輩沈謐，缺。

七輩沈裕，缺。

年遠事故右所試百戶一員·潘勝

景泰三年十二月，雲南右衛總旗升試百戶潘方。

天順五年四月，潘茂，莒州人，系雲南右衛右所故百戶潘方親弟，欽與世襲。

成化十七年九月，潘勝，年十六歲，莒州人，系雲南右衛右所老疾百戶潘茂嫡次男。伯潘方原系試百戶，遇例實授，父襲職，本人先因年幼優給，今出幼，照例革替試百戶。

又一員·劉政

成化二十三年十一月，劉政，湘潭縣人，系雲南右衛右所試百戶劉聚嫡長男。父遇例實授，本人照例革替試百戶。

### 年遠事故右所試百戶一員
<!-- type: 书 -->

景泰三年十二月雲南右衛總旗升試百戶潘方

天順五年四月潘茂莒州人系雲南右衛右所故百戶潘方親弟欽與世襲

成化十七年九月潘勝，年十六歲莒州人系雲南右衛右所老疾百戶潘茂嫡次男伯潘方原系試百戶遇例實授父襲職本人先因年幼優給今出幼照例革替試百戶

### 又一員·劉政
<!-- type: 书 -->

成化二十三年十一月劉政湘潭縣人系雲南右衛右所試百戶劉聚嫡長男父遇例實授本人照例革替試百戶

天順半，年十月李剛伊父李和系雲南右衛右所總旗徵進東苗‌獲升例一級未升病故本人系嫡長男照例升試百戶

### 又一員·李剛
<!-- type: 书 -->

天順二年七月李剛，年十八歲宛平縣人系雲南右衛右所署所鎮撫事試百戶李智堂姪。堂伯李英原系總旗，調徵麓賊傷故。將次堂伯襲升試百戶，病故，有次三堂伯，李順患眼瞎殘疾不堪承襲今照例，本人詼襲實授百戶仍署所鎮撫事，待有男還與職事。

成化十九年七月李李升宛平縣人系雲南右衛右所署百戶李剛嫡長男。堂伯祖李智原系襲升試百戶。病故。天順二年父襲實授，亦故。本人照例革襲試百戶。

### 所鎮撫一員·李清
<!-- type: 书 -->

景泰三年正月李清系雲南右衛右所小旗升所鎮撫。

弘治元年閏九月李嵩，系雲南右衛右所老疾試所鎮撫李清嫡長男，伊父原系本所軍，遇例納米升前職。今年老，本人替職。於本所照例月支俸一石，差操事故之日。伊男再襲一輩，以後收充原役。

### 又一員·洪卯孔
<!-- type: 书 -->

洪武二十九年二月洪卯孔系雲南右衛右所故達官所鎮撫洪伯帖木兒嫡長男，欽襲本衛所世襲所鎮撫。

### 又一員
<!-- type: 书 -->

弘治八年九月胡後阿速人/胡後阿速入系雲南右衛右所故世襲達官所鎮撫撫胡大都不花/橅胡大都不花嫡長孫

又一員·李剛

天順八年十月，李剛。伊父李和系雲南右衛右所總旗，徵進東苗獲升例一級，未升病故。本人系嫡長男，照例升試百戶。

又一員·李昇

天順二年七月，李綱，年十八歲，宛平縣人，系雲南右衛右所署所鎮撫事試百戶李智堂侄。堂伯李英原系總旗，調徵麓賊傷故。將次堂伯襲升試百戶，病故。有次三堂伯李順，患眼瞎殘疾，不堪承襲。今照例本人該襲實授百戶，仍署所鎮撫事。待有男，還與職事。

成化十九年七月，李昇，宛平縣人，系雲南右衛右所百戶李綱嫡長男。堂伯祖李智原系襲升試百戶，病故。天順二年父襲，實授，亦故。本人照例革襲試百戶。

所鎮撫一員·李嵩

景泰三年正月，李清，系雲南右衛右所小旗(遇例納米)升所鎮撫。

弘治元年閏九月，李嵩，鄞縣人，系雲南右衛右所老疾試所鎮撫李清嫡長男。伊父原系本所軍，遇例納米升前職，今年老。本人替職，於本所照例月支俸一石差操，事故之日伊男再襲一輩，以後收充原役。

又一員·洪卯孔

洪武二十九年二月，洪卯孔，系雲南右衛右所故達官所鎮撫洪伯帖木兒嫡長男，欽襲本衛所世襲所鎮撫。

洪武貳十九年二月洪卯孔係雲南右衞右所故逹官所鎮撫洪伯帖木児嫡長男欽襲本衞所世襲所鎮撫

### 中所
<!-- type: 书 -->

又一員·胡俊

弘治八年九月，胡俊，阿速人，系雲南右衛右所故世襲達官所鎮撫胡大都不花嫡長孫。

雷應孝·副千戶

外黃查有：雷轟，儀真縣人。有父雷亨丙申年(1356年)歸附，充先鋒，吳元年(1367年)除常州衛百戶，洪武三年爲事充軍，八年赴京復職，調沔陽衛，十五年陣亡。轟十七年襲龍江衛副千戶，二十二年爲事充軍，二十五年欽依復職，除平夷衛副千戶，三十四年調雲南右衛中所。

一輩雷亨，已載前黃。二輩雷轟，已載前黃。

三輩雷復，舊選簿查有：永樂五年四月，雷復，系雲南右衛中所殘疾副千戶雷轟嫡次男。

四輩雷泰，舊選簿查有：宣德三年八月，雷泰，系雲南右衛中千戶所副千戶雷轟嫡長孫。祖先因殘疾，本人未生，叔雷復替職。今續生，告襲，欽準襲職，與世襲，伊叔革閒。

五輩雷宣，舊選簿查有：成化三年六月，雷宣，儀真縣人，系雲南右衛中所正千戶雷泰嫡長男，欽與世襲。

六輩雷坤，舊選簿查有：弘治十年十月，雷坤，年十五歲，儀真縣人，系雲南右衛中所老疾世襲正千戶雷宣嫡長孫，優給出幼襲職。

七輩雷垣，舊選簿查有：弘治十七年八月，雷垣，儀真縣人，系雲南右衛中所故世襲正千戶雷坤親弟。

八輩雷輔，舊選簿查有：正德八年十二月，雷輔，儀真縣人，系雲南都司雲南右衛中所正千戶雷垣嫡長男。伊父今故，本人照例襲授本衛所正千戶。

九輩雷雲，舊選簿查有：嘉靖十七年十二月，雷雲，年三十五歲，儀真縣人，系雲南右衛中所故正千戶雷輔叔祖。伊祖父泰以副千戶麓川功升正千戶，相沿。所據麓川功無頭功、奇功，例應減革，本人革與副千戶。

十輩雷應孝，舊選簿查有：嘉靖三十八年十二月，雷應孝，年二十歲，儀真縣人，系雲南右衛中所年老副千戶雷雲嫡次男。

十一輩雷起龍，萬曆四十年十二月，大選過雲南右衛中所副千戶一員雷起龍，年十七歲，系故副千戶雷應孝嫡親堂侄，比中二等。

楊文華·副千戶

外黃查有：楊泉，[江都縣]人，系楊閏親弟。丙申年(1356年)軍，洪武四年除所鎮撫。故。十七年將原(泉)起取赴京，襲所鎮撫，二十年爲歸併所□□口徵進，二十六年復職，調除雲南右衛後所鎮撫。楊貴系楊全嫡長孫，祖故，父楊俊襲職，徵交[趾]亡故，貴於宣德四年八月襲所鎮撫。楊宗，年十歲，系楊貴嫡長男，父(正統三年)徵麓川[對]敵陣亡，宗因年幼，正統五年升副千戶俸優給，至八年終住支。楊勇系楊宗嫡長男，父原系署正千戶，遇例實授，病故，勇於十六年七月照例革襲雲南右衛中所署正千戶事副千戶，欽與世襲。

一輩楊閏，已載前黃。

二輩楊泉，舊選簿查有：洪武二十八年三月，雲南右衛後所所鎮撫楊泉。

三輩楊俊，舊選簿查有：永樂七年六月，楊俊，系雲南右衛後所故世襲所鎮撫楊全嫡次男。

四輩楊貴，舊選簿查有：宣德四年八月，楊貴，系雲南右衛後千戶所故世襲所鎮撫楊俊嫡長男。

五輩楊宗，舊選簿查有：正統五年九月，楊宗，年十一歲，系雲南右衛後所世襲所鎮撫楊貴嫡長男。父(正統三年)徵麓川與蠻賊對敵陣亡，(正統五年)欽準本人照例升一級，升副千戶全俸優給，至正統八年終住支。

六輩楊勇，舊選簿查有：成化十六年七月，楊勇，江都縣人，系雲南右衛中所正千戶楊宗嫡長男。父原系署正千戶，遇例實授，本人照例革襲署正千戶事副千戶。

七輩楊經，舊選簿查有：弘治五年九月，楊經，年十五歲，江都縣人，系雲南右衛中所署正千戶楊勇嫡長男。伊父天順元年遇例實授。故。本人先因年幼，已革與副千戶俸優給，今出幼，該襲署正千戶。

八輩楊時。

九輩楊文華，舊選簿查有：嘉靖四十二年十二月，楊文華，年三十歲，江都縣人，系雲南右衛中所年老副千戶楊時嫡長男。

十輩楊思恭，萬曆十八年二月，楊思恭，年十八歲，江都縣人，系雲南右衛中所老疾副千戶楊文華親侄。伊伯原襲副千戶，今老，無子。序該次伯楊文英承襲，亦老疾，無子，伊父楊文禎未替先故。本舍合照例借替副千戶，待伊伯楊文華、楊文英各生有兒男，退還職事，比中二等。

十一輩楊思禮，萬曆三十二年八月，大選過雲南右衛中所副千戶一員楊思禮，年十七歲，系故副千戶楊思恭堂弟，比中三等。

十二輩楊芳，崇禎四年閏十一月，單本選過雲南右衛中所副千戶一員楊芳，年三十八歲，系故副千戶楊思禮侄，比中三等。

嚴璋·副千戶

一輩嚴毅，缺。

實授百戶功次：候查。

舊選簿查有：天順七年十二月，雲南右衛百戶升副千戶嚴毅。

二輩嚴明，舊選簿查有：成化元年八月，嚴明，餘姚縣人，系雲南右衛中所副千戶嚴毅嫡長男，欽與世襲。

三輩嚴正，舊選簿查有：弘治九年七月，嚴正，餘姚縣人，系雲南右衛中所世襲副千戶嚴明嫡長男。

四輩嚴璋，舊選簿查有：正德八年六月，嚴璋，年十五歲，餘姚縣人，系雲南右衛中所故世襲副千戶嚴正嫡長男。

五輩嚴訓，萬曆五年八月，嚴訓，年二十六歲，餘姚縣人，系雲南右衛中所故副千戶嚴璋嫡長男，比中三等。

趙永·副千戶

一輩趙溥，缺。二輩趙瑛，缺。

三輩趙良，舊選簿查有：弘治十五年六月，趙良，長安縣人，系雲南右衛中所襲升副千戶趙瑛親侄。伊伯無嗣，本人替職，待伯有男還與職事，欽與世襲。

四輩趙永，舊選簿查有：正德十年十月，趙永，長安縣人，系雲南右衛中所世襲副千戶趙良親弟。先與趙儒優給，故絕，本人襲職。

五輩趙文用，萬曆二年十二月，趙文用，年二十一歲，長安縣人，系雲南右衛中所故副千戶趙永堂侄孫。伊堂伯祖原襲祖職副千戶，嘉靖四十一年故。伊堂伯趙俸未襲先故，堂兄趙文科患疾，無嗣。本舍照例準借襲祖職副千戶，待後伊堂兄趙文科疾痊或生有兒男，退還職事。

六輩趙文科，萬曆十九年六月，趙文科，年三十九歲，長安縣人，系雲南右衛中所故副千戶趙文用堂兄。伊堂弟原系借襲副千戶，萬曆十年故，例應退還職事，本舍合照例與襲副千戶，比中三等。

七輩趙希龍，天啓元年二月，大選過雲南右衛中所副千戶一員趙希龍，年十六歲，系故副千戶趙文科庶長男，比中三等。

尹鳳梧·副千戶

一輩尹道名，缺。二輩尹忠，缺。

三輩尹能，缺。

四輩尹鏞，欽升簿查有：景泰三年湖廣香爐山等處殺賊獲功一級二級，雲南右衛總旗升試百戶二十員內一員尹鏞。

天順八年東苗殺賊獲功例升一級，雲南右衛實授百戶升副千戶七員內一員尹鏞。

五輩尹瑄，舊選簿查有：成化十一年九月，尹瑄，亳縣人，系雲南右衛中所副千戶尹鏞嫡長男，欽與世襲。

六輩尹昂，舊選簿查有：弘治十一年九月，尹昂，亳縣人，系雲南右衛中所世襲副千戶尹瑄嫡長男。

正千戶功次：已載七輩選條。

七輩尹仲，舊選簿查有：嘉靖五年十二月，尹仲，亳縣人，系雲南右衛中所年老功升正千戶尹昂嫡長男。伊曾祖鏞景泰三年功升試百戶，遇例實授，東苗功升副千戶。祖瑄襲。故。父昂正德七年徵進惡賊那代升今職。緣遇例一級例應減革，又正千戶功革冊未到，本人暫準革替副千戶，候革冊到日另行定奪。

八輩尹鳳梧，舊選簿查有：嘉靖十三年四月，尹鳳梧，年七歲，亳縣人，系雲南右衛中所故副千戶尹仲嫡長男。照例與全俸優給，至嘉靖二十年終住支。仍候革冊到日另行定奪。

嘉靖二十二年二月，尹鳳梧，年十六歲，亳縣人，系雲南右衛中所故副千戶尹仲嫡長男，優給出幼襲職。限外有無多支俸糧，查扣支給。

九輩尹樂堯，萬曆九年八月，尹樂堯，年十六歲，亳縣人，系雲南右衛中所患疾副千戶尹鳳梧嫡長男，比中三等。

潘應爵·副千戶

外黃查有：潘中，揚州府人，系潘得舊名德嫡長男。丙申年(1356年)歸附，乙巳年(1365年)選充驍騎前衛宿衛壯士，洪武三年充小旗，除莒州所百戶，五年調驍騎右衛左所，七年授世襲，十一年升除寧海衛後所試千戶，十二年實授流官副千戶，十九年爲事發平越衛，署後所，二十五年欽依復職，調雲南右衛中所世襲副千戶，二十九年老疾，告替。中三十四年替職，仍授雲南右衛中所世襲副千戶。潘震系潘中嫡長男，父老疾，震宣德八年替副千戶。潘洪系潘震嫡長男，父正統十四年故，洪景泰二年襲世襲副千戶。潘俸系潘洪嫡長男，父故，俸弘治十二年優給，至弘治十五年終住支。

一輩潘得，已載前黃。

二輩潘中，已載前黃。

三輩潘震，已載前黃。

四輩潘洪，已載前黃。①

①又59冊第397頁“又一員·潘洪”簿載：“景泰二年九月，潘洪，年十五歲，系雲南右衛中所故世襲副千戶潘震嫡長男”,與此簿貼黃在潘洪景泰二年襲副千戶相一致。

五輩潘俸，舊選簿查有：弘治十六年九月，潘俸，年十五歲，揚州人，系雲南右衛中所故世襲副千戶潘洪嫡長男。

六輩潘應爵，舊選簿查有：嘉靖二十七年四月，潘應爵，揚州府人，系雲南右衛中所年老副千戶潘俸親侄。

七輩潘思九，萬曆二十八年九月分，單本選過雲南右衛中所署試百戶事冠帶總旗一員潘思九年十七歲，揚州府人。伊堂伯潘應爵原襲祖職副千戶，萬曆四年因侵欺本年分折色秋糧銀四百五十八兩零參問永軍，追完銀六十兩五錢，尚有三百九十七兩零未完，除本犯子孫革襲外，該衛保送本舍到部。查潘應爵既充永軍，本舍系大次房子孫，但六輩以上未襲，該降三級，姑與襲署試百戶事冠帶總旗，其潘應爵未完錢糧，應於本舍名下追還，比中二等。

②“六輩以上未襲，該降三級”是對《會典》的補充。

年遠事故中所副千戶一員·甄忠

洪武三十四年四月，雲南右衛中所副千戶甄良。

永樂元年二月，甄榮，年十一歲，系雲南右衛中所故世襲副千戶甄良嫡長男。支俸讀書操練，至十五歲管事。

永樂七年七月，甄忠，系雲南右衛中所故世襲副千戶甄榮庶叔。

又一員·任正

洪武三十四年，雲南右衛右所副千戶任立。

永樂十三年十月，任銘，系雲南右衛中所失陷世襲副千戶任立嫡長男。

宣德五年十一月，任正，年十六歲，系雲南右衛中所故世襲副千戶任銘嫡長男。

又一員·秦懷

洪武三十一年六月，秦懷，系雲南右衛中所流官副千戶秦廣嫡長男，欽與世襲。

又一員·張鎬

景泰六年四月，張鎬，年三十二歲，平陽縣人，系雲南右衛中所副千戶張進嫡長男，欽與世襲。

陳印繡·署副千戶事實授百戶

內黃查有：陳善，隨州人。有祖父陳忠吳元年(1367年)歸附，充總旗，洪武二十年除百戶。故。父陳鐸襲世襲百戶，三十三年白溝河陣亡。善系嫡長男，襲授雲南右衛中所世襲百戶。陳瑄系陳善嫡長男。陳昂系陳瑄嫡長男。陳印繡系陳璋嫡長孫。

一輩陳忠，已載前黃。

二輩陳鐸，舊選簿查有：洪武二十六年六月，陳鐸，系雲南右衛中所故世襲百戶陳忠嫡長男，欽準襲職，仍授本衛所世襲百戶。①

①59冊第84頁“又一員·陳鐸”簿所載，與此簿“二輩陳鐸”選條相同。

三輩陳善，舊選簿查有：洪武三十四年九月，陳善，年十三歲，系雲南右衛中所世襲百戶陳鐸嫡長男，襲本衛所世襲百戶。

四輩陳瑄，舊選簿查有：宣德九年七月，陳瑄，年十五歲，系雲南右衛中所故世襲百戶陳善嫡長男。

欽升簿查有：景泰三年調徵湖廣香爐山等處殺賊獲功署職一級，雲南右衛百戶升署副千戶七員內一員陳宣。

五輩陳昂，舊選簿查有：成化三年八月，陳昂，隨州人，系雲南右衛中所副千戶陳瑄嫡長男，欽與世襲。

六輩陳章，舊選簿查有：正德六年八月，陳章，隨州人，系雲南右衛中所故世襲副千戶陳昂嫡長男。

七輩陳印綬，舊選簿查有：嘉靖六年二月，陳印綬，年十六歲，隨州人，系雲南右衛中所故副千戶陳章嫡長孫。父仲患疾，不堪，本人告襲。伊高祖瑄原系百戶，香爐山功升署副千戶，遇例實授，傳襲二輩，本人照例革襲署副千戶事實授百戶，支百戶俸。

八輩陳印繡，舊選簿查有：嘉靖十二年十月，陳印繡，年二十歲，隨州人，系雲南右衛中所故絕署副千戶事實授百戶陳印綬親弟。

九輩陳禎，系雲南右衛故納級署指揮僉事陳印繡嫡長男。伊父原襲署副千戶事實授百戶，嘉靖二十四年遇例實授，三十四年納級署指揮僉事，四十三年故。所據遇例並納級職級，例不準襲，合革襲署副千戶事實授百戶，注原中所。

十輩陳見愚，萬曆八年八月，陳見愚，年二十歲，隨州人，系雲南右衛中所故署副千戶事實授百戶陳禎嫡長男，比中二等。

十一輩陳大勳，天啓五年十二月，單本選過雲南右衛中所署副千戶一員陳大勳，年二十五歲，系故署副千戶陳見愚庶長男，比中二等。

王崇儒·實授百戶

一輩王四。二輩王善。

三輩王安，舊選簿查有：永樂十九年九月，王安，系府軍後衛前所世襲所鎮撫王善嫡長男。父爲事立功，病故，欽準本人襲授雲南右衛世襲鎮撫。

四輩王貴，舊選簿查有：宣德四年七月，王貴，年十八歲，系雲南右衛中千戶所故世襲所鎮撫王安親弟。

五輩王越，舊選簿查有：成化十七年六月，王越，年十六歲，臨淮縣人，系雲南右衛中所老疾副千戶王貴嫡長男。

六輩王璋，舊選簿查有：正德三年五月，王璋，臨淮縣人，系雲南右衛中所故世襲副千戶王越嫡長男。

七輩王捧，舊選簿查有：正德十三年八月，王捧，臨淮縣人，系雲南右衛中所故絕副千戶王璋親弟。

八輩王崇仁，舊選簿查有：嘉靖三十四年十月，王崇仁，臨淮縣人，系雲南右衛中所年老副千戶王捧嫡長男。查得伊曾祖貴原以所鎮撫天順元年貴州關索嶺等處獲功一級升副千戶，祖越、伯璋、父臻沿襲。今查雲南飛練等處獲功升副千戶系越升，例應減革，本舍革襲實授百戶。

九輩王崇儒，舊選簿查有：嘉靖三十八年六月，王崇儒，臨淮縣人，系雲南右衛中所故實授百戶王崇仁親弟。

十輩王守祿，萬曆四十二年二月，大選過雲南右衛中所實授百戶一員王守祿，年二十七歲，系故實授百戶王崇儒侄，比中二等。

楊循禮·實授百戶

內黃查有：楊新，定遠縣人，系楊銘舊名四五嫡次男。有父甲午年(1354年)從軍，後於定遠縣選充百戶，充萬戶，丙申年(1356年)充副萬戶，甲辰年(1364年)改設三山門所除副千戶，洪武二年爲門禁不嚴除本門百戶，老疾。十三年敬令新替職，仍任百戶，調雲南右衛中所。

一輩楊銘，已載前黃。二輩楊新，已載前黃。

三輩楊潛，舊選簿查有：永樂十三年十月，楊潛，系雲南右衛中所失陷世襲百戶楊新嫡長男。

四輩楊貴，舊選簿查有：景泰三年二月，楊貴，年十七歲，系雲南右衛中所老疾副千戶楊潛庶長孫。先因年幼，已與優給，出幼患疾，今痊可襲職，欽與世襲。

五輩楊倫，舊選簿查有：正德二年九月，楊倫，年十五歲，定遠縣人，系雲南右衛中所故世襲副千戶楊貴嫡長男，優給出幼襲職。

六輩楊茂，舊選簿查有：嘉靖十七年六月，楊茂，年二十歲，定遠縣人，系雲南右衛中所故副千戶楊倫嫡長男。伊高祖潛以百戶麓川功升副千戶，祖、父沿襲。所據麓川功無頭功、奇功，本人照例革與百戶。

七輩楊芳，舊選簿查有：嘉靖三十一年二月，楊芳，定遠縣人，系雲南右衛中所故世襲百戶楊茂親弟。

八輩楊循禮，舊選簿查有：嘉靖四十四年六月，楊芳，年四十五歲，定遠縣人，系雲南右衛中所實授百戶，今患疾在所。有嫡長男楊循禮，見，年二十一歲，告替。

殷棠·實授百戶

一輩殷順。

二輩殷雄，舊選簿查有：洪武三十一年七月，殷雄，系雲南右衛中所世襲百戶殷順嫡長男。

三輩殷鼎，舊選簿查有：永樂十六年七月，殷鼎，系雲南右衛中所世襲百戶殷雄嫡長男。

四輩殷籃，舊選簿查有：景泰四年八月，殷籃，洛陽縣人，系雲南右衛中所世襲百戶殷鼎嫡長男。

五輩殷溥，舊選簿查有：成化十七年七月，殷溥，洛陽縣人，系雲南右衛中所世襲百戶殷籃嫡長男。

六輩殷昂，舊選簿查有：弘治二年十月，殷昂，洛陽縣人，系雲南右衛中所故世襲百戶殷溥嫡長男。

七輩殷棠，舊選簿查有：嘉靖二十五年十二月，殷棠，洛陽縣人，系雲南右衛中所年老實授百戶殷昂嫡長男。

八輩殷勳，萬曆四年十月，殷勳，年二十一歲，洛陽縣人，系雲南右衛中所年老實授百戶殷棠嫡長男。

九輩殷烈，萬曆二十六年八月，殷烈，年三十三歲，系雲南右衛中所故絕實授百戶殷烈堂弟，比中三等。

十輩殷世節，萬曆三十二年九月，單本選過雲南右衛中所實授百戶一員殷世節，年十六歲，系故實授百戶殷烈嫡長男，比中三等。

陳佐·實授百戶

一輩陳應，缺。

二輩陳潮海，缺。三輩陳用，缺。

四輩陳敏，缺。

五輩陳顯，舊選簿查有：天順八年六月，陳顯，石首縣人，系雲南右衛中所故百戶陳敏親弟，欽與世襲。

六輩陳瑄，舊選簿查有：成化二十一年七月，陳瑄，石首縣人，系雲南右衛中所百戶陳顯嫡長男。伯陳敏原系功升試百戶，遇例實授，病故，父[襲]職，本人照例革替試百戶。

七輩陳俸，舊選簿查有：弘治十五年八月，陳俸，石首縣人，系雲南右衛中所世襲百戶陳瑄嫡長男。

八輩陳佐。

九輩陳鏜，萬曆五年八月，陳鏜，年二十三歲，石首縣人，系雲南右衛中所故實授百戶陳佐親侄孫，革遇例，與襲試百戶，比中二等。

十輩陳効恩，萬曆三十六年八月，大選過雲南右衛中所試百戶一員陳効恩，年二十歲，系故試百戶陳鏜嫡長男，比中二等。

歐應學·實授百戶

一輩歐志達，缺。

二輩歐謙，缺。

三輩歐讓，缺。

四輩歐清，缺。

五輩歐應學，舊選簿查有：嘉靖二十九年八月，歐應學，南海縣人，系雲南右衛中所故實授百戶歐清嫡長孫。

六輩歐珮，萬曆十一年八月，歐珮，年二十八歲，南海縣人，系雲南右衛中所年老降級試百戶歐應學親男。伊父原襲祖職實授百戶，萬曆九年犯該冒功參降試百戶，仍調煙瘴廣西柳州衛右所帶俸差操，今老，遇蒙十年九月恩詔“軍職爲事降調兩廣等處煙瘴衛所病故，不分已、未到衛，子孫爲因路遠，不能赴所調衛分起文承襲者，許令原衛起送承襲，帶俸差操”,又遇蒙本年恩詔復職，本舍合照例與替祖職實授百戶，照例回原籍雲南右衛中所帶俸差操，比中一等第九名。

七輩歐明弼，崇禎元年五月補四月大選，過雲南右衛中所實授百戶一員歐明弼，年二十九歲，系老實授百戶歐珮庶長男，比中一等。

張憲·實授百戶

外黃查有：張壽，滁州人，系張銘舊名明嫡長男。父洪武元年歸附充百戶，老，壽替雲南右衛中所世襲百戶。張春系張壽嫡長男，父故，春襲百戶。張勝系張春嫡長男，父故，勝襲百戶。張記系張勝嫡長孫，祖疾，父張銳替，老，圮替世襲百戶。張潮系雲南右衛中所故百戶張圮庶長男，優給，嘉靖十年四月襲職。

一輩張銘，已載前黃。

二輩張壽，舊選簿查有：洪武三十三年五月，張壽，系雲南右衛中所世襲百戶張銘嫡長男。

三輩張春，舊選簿查有：永樂五年五月，張春，年十五歲，系雲南右衛中所故世襲百戶張壽嫡長男。

四輩張勝，舊選簿查有：宣德八年八月，張勝，系雲南右衛中所故世襲百戶張春嫡長男。

五輩張銳，舊選簿查有：天順二年十月，張銳，年二十四歲，滁州人，系雲南右衛中所世襲百戶張勝嫡長男。

六輩張記，舊選簿查有：弘治十三年二月，張記，滁州人，系雲南右衛中所世襲百戶張銳嫡長男。

七輩張潮，舊選簿查有：正德七年六月，張潮，年二歲，滁州人，系雲南右衛中所故百戶張圮庶長男，欽與全俸優給，正德十九年終住支。

八輩張憲，舊選簿查有：隆慶二年十月，張憲，年三十五歲，滁州人，系雲南右衛中所故實授百戶張潮嫡次男。

九輩張顯臣，萬曆四十五年五月，大選過雲南右衛中所實授百戶一員張顯臣，年三十歲，系故實授百戶張憲堂侄，比中三等。

徐第·實授百戶

外黃查有：徐興，隨州人，甲辰年(1364年)歸附充小旗，洪武二年充總旗，十八年升世襲百戶。徐斌系徐興嫡長孫，祖老疾，父徐仲文先故，斌替授雲南右衛中所世襲百戶。徐論舊名倫，系徐斌嫡長男，父故，論年幼優，出幼，襲本衛所百戶。徐鎮系徐高嫡長男，父老，鎮替授本衛所百戶。

一輩徐興，已載前黃。

二輩徐斌，舊選簿查有：永樂八年十一月，徐斌，系雲南右衛中所老疾世襲百戶徐興嫡長孫，嫡長男徐仲文先年病故。

三輩徐論，舊選簿查有：宣德四年八月，徐論，舊名倫，年十五歲，系雲南右衛中千戶所故世襲百戶徐斌嫡長男。

四輩徐昇，舊選簿查有：天順三年七月，徐昇，隨州人，系雲南右衛中所故世襲百戶徐論嫡長男。

五輩徐高，舊選簿查有：弘治三年九月，徐高，隨州人，系雲南右衛中所世襲百戶徐昇嫡長男。

六輩徐鎮，舊選簿查有：正德十五年四月，徐鎮，隨州人，系雲南右衛中所年老百戶徐高嫡長男。

七輩徐第，舊選簿查有：嘉靖四十二年十二月，徐第，年二十三歲，隨州人，系雲南右衛中所年老實授百戶徐鎮嫡長孫。

八輩徐行達，萬曆十一年十二月，徐行達，年十八歲，隨州人，系雲南右衛中所患疾世襲百戶徐第嫡長男，比中一等。

年遠事故中所世襲百戶一員·趙鏜

洪武二十九年八月，趙冕，系雲南右衛中所故世襲百戶趙成嫡長男，欽襲本衛所世襲百戶。

宣德十年五月，趙昇，年十八歲，系雲南右衛中所世襲百戶趙冕嫡長孫。

景泰五年十月，趙璧，年十五歲，固安縣人，系雲南右衛中所故世襲百戶趙昇嫡長男。

弘治十七年八月，趙鏜，年三歲，固安縣人，系雲南右衛中所年老世襲百戶趙璧嫡長男，欽與全俸優給，至弘治二十八年終住支。

又一員·張宣

永樂元年四月，張傑,系雲南右衛中所陣亡世襲百戶張賢嫡長男。

永樂十八年十一月，張宣，年十五歲，系雲南右衛中所失陷世襲百戶張傑嫡長男。

又一員·陳鐸

洪武二十六年六月，陳鐸，系雲南右衛中所故世襲百戶陳忠嫡長男，欽準襲職，仍授本衛所世襲百戶。①

①此“又一員·陳鐸”簿所載，與59冊第77頁“陳印繡·署副千戶事實授百戶”選簿“二輩陳鐸”選條相同。

謝宣·試百戶

內黃查有：謝恩，江陵縣人。高祖謝成甲辰年(1364年)從軍，乙巳年(1365年)充小旗，洪武十七年徵廣南獲功，二十年升總旗，老。曾伯祖謝能代，正統三年徵進麓川陣亡(例升一級)。曾祖謝勝系親弟，襲升署所鎮撫事試百戶。故。伯祖謝琳系嫡長男，襲，故絕。祖謝玖系親弟，襲，老。父謝勳系嫡長男，替，嘉靖七年故。恩系嫡長男，九年八月革欽準一級，襲雲南右衛中所試百戶。

一輩謝成，已載前黃。

二輩謝能，已載前黃。

三輩謝勝，已載前黃。

四輩謝琳，舊選簿查有：景泰五年七月，謝琳，江陵縣人，系雲南右衛中所署所鎮撫事試百戶謝勝嫡長男。堂伯謝能系總旗，調徵麓賊陣亡例升一級，父襲升前職，病故，欽準本人照例襲實授百戶，仍署所鎮撫事。

五輩謝玖，舊選簿查有：天順三年九月，謝玖，年十七歲，江陵縣人，系雲南右衛中所故署所鎮撫事百戶謝琳親次三弟。有次兄謝瓊患顛風病疾，不堪承襲，本人襲職。待兄有男，還與職事。

六輩謝勳，舊選簿查有：弘治十三年八月，謝勳，江陵縣人，系雲南右衛中所世襲百戶謝玖嫡長男。

七輩謝恩。

八輩謝宣，舊選簿查有：嘉靖三十五年十月，謝恩，年五十五歲，江陵縣人，系雲南右衛中所試百戶，今殘疾。有嫡長男謝宣，見，年二十八歲，告替。

九輩謝朝賢，萬曆十五年十二月，謝朝賢，年二十五歲，江陵縣人，系雲南右衛中所故試百戶謝宣嫡長男，比中一等。

十輩謝紳，崇禎三年四月，大選過雲南右衛中所試百戶一員謝紳，年十九歲，系故試百戶謝朝賢堂孫，比中三等。

劉俊·試百戶

外黃查有：劉鑑，宿州人。曾祖劉大洪武元年歸附，永樂十年故。祖劉海補役，以年深併充小旗，宣德十年老。父劉政代，正統六年並仍充小旗，本年徵麓川當先斬級有功升總旗，景泰元年徵貴州平越陣亡。籃系嫡長男，襲升試百戶，天順八年遇例實授。

一輩劉海，已載前黃。二輩劉政，已載前黃。

三輩劉鑑，舊選簿查有：天順五年七月，劉鑑。伊父劉政原系雲南右衛中千戶所總旗，徵進貴州開通道路殺賊陣亡，例升一級。本人系嫡長男，照例該升試百戶。

四輩劉泉，舊選簿查有：弘治六年十二月，劉泉，宿州人，系雲南右衛中所襲升試百戶劉鑑嫡長男。伊父遇例實授，故，本人照例革襲試百戶。

五輩劉俊，舊選簿查有：嘉靖五年十二月，劉俊，年三歲，宿州人，系雲南右衛中所故試百戶劉泉庶長男，照例與全俸優給，至嘉靖十六年終住支。

嘉靖十七年十月，劉俊，年十五歲，宿州人，系雲南右衛中所故試百戶劉泉庶長男，優給出幼襲職。

靳恩·試百戶

外黃查有：靳貴，汾州人。曾祖昶洪武十三年選充小旗，十七年升小旗，十八年爲事發雲南右衛中所充軍，三十五年遇例復役，永樂元年徵傷。祖彪代，九年交險陣亡。父溶補，並，天順二年調徵東苗，三年狗場等寨節次斬首三顆，七年升試百戶，八年遇例實授，成化元年老。貴系嫡長男，替。

一輩靳昶，已載前黃。二輩靳彪，已載前黃。

三輩靳榮，舊選簿查有：天順七年十二月，雲南右衛總旗升試百戶靳榮。

五輩靳貴，舊選簿查有：成化元年九月，靳貴，汾州人，系雲南右衛中所百戶靳榮嫡長男，欽與世襲。

六輩靳通，舊選簿查有：弘治三年九月，靳通，汾州人，系雲南右衛中所百戶靳貴嫡長男。伊祖原系功升試百戶，天順八年遇例實授，年[老],父替職，病故，本人照例革襲試百戶。

七輩靳恩，舊選簿查有：嘉靖二十四年八月，靳恩，汾州人，系雲南右衛中所年老試百戶靳通嫡長男。

七輩汾州人靳恩嘉靖貳拾肆年捌月雲南右衞中所年老試百戶靳通嫡長男

劉文舉·試百戶

外黃查有：劉鑑，系雲南右衛中所試百戶，延津縣人。高祖劉名遠洪武十四年軍，二十二年升小旗。故。曾祖劉貴系嫡長男，補，正統七年徵麓川等處斬首有功升總旗。故。祖劉景系嫡長男，補。故。父劉紀系嫡長男，補。故。籃系嫡長男，補，嘉靖七年徵雲南尋甸等處斬首四顆，八年升試百戶。

一輩劉名遠，已載前黃。

二輩劉貴，已載前黃。

三輩劉景，已載前黃。

四輩劉紀，已載前黃。

五輩劉，已載前黃。

六輩劉文舉，舊選簿查有：嘉靖四十年八月，劉文舉，年三十八歲，延津縣人，系雲南右衛指揮使司中所故實授百戶劉鑑嫡長男，革遇例，與襲試百戶。

七輩劉思忠，萬曆十七年十月，劉思忠，年二十二歲，系雲南右衛中所年老試百戶劉文舉嫡長男，比中一等。

八輩劉國禎，萬曆三十九年十二月，大選過雲南右衛中所副千戶優給舍人一名劉國禎，年六歲，系故副千戶劉思忠庶長男。查試百戶尋甸功實授百戶，丁苴白改功副千戶，矣堵寨並授者也，照例與副千戶全俸優給，至四十七年終住支。

張德儀·試百戶

外黃查有：張德仁，系雲南右衛中所試百戶，滎陽縣人。始祖張貴，洪武元年歸附充小旗，三十三年升總旗，老。高祖張榮系嫡長男，幼，高義祖張隆代，榮長成，補，陣亡。曾祖張成系嫡長男，補，正統六年徵麓川二次頭功，七年升試百戶，老。伯祖張倫系嫡長男，替。故。堂伯張秀系嫡長男，襲，故絕。祖張原系親叔，未襲。故。父張賢，殘疾，不堪。德仁系嫡長男，亦系秀堂侄，三十年六月襲雲南右衛中所試百戶。

一輩張貴，已載前黃。二輩張隆，已載前黃。三輩張榮，已載前黃。四輩張成，已載前黃。

五輩張倫，舊選簿查有：天順五年八月，張倫，滎陽縣人，系雲南右衛中所百戶張成嫡長男，欽與世襲。

六輩張秀，舊選簿查有：弘治元年七月，張秀，滎陽縣人，系雲南右衛中所故世襲百戶張倫嫡長男。

七輩張德仁，舊選簿查有：嘉靖三十年六月，張德仁，滎陽縣人，系雲南右衛中所世襲百戶張秀親堂侄。伊曾祖成原系麓川頭功升試百戶，後遇例實授，堂伯祖倫、堂伯秀沿襲。所據遇例應革，本舍革襲祖職試百戶。

八輩張德儀，舊選簿查有：嘉靖三十八年十二月，張德儀，年二十三歲，滎陽縣人，系雲南右衛中所故世襲試百戶張德仁親弟。

九輩張德智，萬曆二十四年八月，張德智，年三十六歲，系雲南右衛中所故試百戶張德儀親弟，比中三等。

十輩張紳，天啓七年二月，大選過雲南右衛中所試百戶一員張紳，年三十歲，系試百戶張得(德)智嫡長男，比中三等。

陳鳳翱·試百戶

外黃查有：陳璧，華亭縣人。始祖陳興四，甲辰年(1364年)從軍，吳元年(1367年)升小旗，老。祖陳關關係嫡長男，永樂十五年升總旗，調雲南右衛，老。曾祖陳信系嫡長男，補役，景泰元年香爐山殺賊獲功升試百戶，老。祖陳淮系嫡長男，襲，老。父陳士源系嫡長男，替，老。兄陳璽系嫡長男，替，故絕。璧系親弟，二十九年八月襲試百戶。

一輩陳興四，已載前黃。二輩陳關關，已載前黃。

三輩陳信，舊選簿查有：景泰三年十二月，雲南右衛總旗升試百戶陳信。

四輩陳淮，舊選簿查有：成化七年二月，陳淮，松江府華亭縣人，系雲南右衛中所百戶陳信嫡長男，欽與世襲。

五輩陳士泉，舊選簿查有：弘治十七年十一月，陳士泉，華亭縣人，系雲南右衛中所世襲百戶陳淮嫡長男。

六輩陳璽，舊選簿查有：嘉靖十二年二月，陳璽，年三十一歲，華亭縣人，系雲南右衛中所老疾百戶陳士泉嫡長男。伊曾祖信原系升試百戶，祖淮冒襲前職，父襲，本人照例革與試百戶。

七輩陳璧，舊選簿查有：嘉靖二十九年八月，陳璧，華亭縣人，系雲南右衛中所故試百戶陳璽親弟。

八輩陳鳳翱，舊選簿查有：嘉靖四十三年八月，陳鳳翱，年二十歲，華亭縣人，系雲南右衛中所故試百戶陳璧嫡長男。

九輩陳師表：萬曆二十八年二月，陳師表，年三十二歲，華亭縣人，系雲南右衛中所患疾試百戶陳鳳翱嫡長男，比中一等。

唐應龍·試百戶

一輩唐宗，舊選簿查有：天順七年十二月，雲南右衛總旗升試百戶。

二輩唐俊，舊選簿查有：成化五年八月，唐俊，沅州人，系雲南右衛中所百戶唐宗嫡長男，欽與世襲。

三輩唐銓，舊選簿查有：弘治八年十二月，唐銓，沅州人，系雲南右衛中所世襲百戶唐俊嫡長男。

四輩唐秀，舊選簿查有：正德九年十二月，唐秀，沅州人，系雲南右衛中所故百戶唐銓庶長男。伊曾祖唐宗原系試百戶，遇例實授，相沿襲至今，本人照例革襲祖職試百戶。

五輩唐應龍，舊選簿查有：嘉靖三十四年二月，唐應龍，沅州人，系雲南右衛中所故實授百戶唐秀嫡長男。查得伊父原系試百戶，遇例實授，今本舍仍革襲試百戶。

六輩唐虞，萬曆四十二年十一月，大選過雲南右衛中所試百戶一員唐虞，年二十六歲，系故試百戶唐應龍嫡長孫，比中三等。

劉鍋·試百戶

一輩劉措。

二輩劉花花。三輩劉均兒。

四輩劉勝。

五輩劉綸。

六輩劉曷，舊選簿查有：嘉靖十六年六月，劉昃，年三十一歲，大同縣人，系雲南右衛中所陣亡總旗劉綸嫡次男。伊父原補前役，嘉靖七年徵叛賊安銓在於楊宣坡陣亡，例升一級，兄昇兩眼青盲，本人照例於祖役總旗上加陣亡一級，與襲試百戶，待兄有男，退還職事。

丁時·署試百戶事總旗

外黃查有：丁海，上海縣人。祖丁勝保癸卯年(1363年)從軍。故。父丁買補役，正統六年徵麓川攻破杉木籠上寨賊首思任發巢穴，正統七年升小旗，景泰二年徵貴州香爐山等處苗賊節次攻破銅鼓、雞棲、香爐山等寨，景泰三年升總旗，四年徵草塘等處苗賊，攻破水坪、地泡等寨，景泰五年攻破細沙、疆界等寨，攻破上塘、松坪等寨，節次斬獲首級三顆，本年欽升雲南右衛中所試百戶，天順元年遇例實授百戶，天順四年老疾。海系嫡長男，天順五年欽準替授本衛所世襲百戶。丁垸系丁海嫡長孫，伊祖原系試百戶，天順元年遇例實授，琮於正德五年欽準已與優給出幼，照例與做實授百戶。

一輩丁買住，舊選簿查有：景泰五年，雲南右衛總旗升試百戶丁買住。

二輩丁海，舊選簿查有：天順五年七月，丁海，上海縣人，系雲南右衛中所百戶丁買住嫡長男，欽與世襲。

三輩丁垸，舊選簿查有：正德五年八月，丁垸，年十五歲，系雲南右衛中所故百戶丁海嫡長孫。伊祖原襲試百戶，天順元年遇例實授，本人已與優給，今出幼，照例與做實授百戶。

四輩丁時，舊選簿查有：嘉靖十二年六月，丁時，年十歲，上海縣人，系雲南右衛中所故百戶丁垸嫡長男。伊高祖買住原功升試百戶，天順元年遇例實授，曾祖、祖、父沿襲。所據遇例職級例應減革，本人照例革與試百戶全俸優給，至嘉靖十六年終住支。

舊選簿查有：嘉靖十八年八月，丁時，年十六歲，上海縣人，系雲南右衛中所故試百戶丁琮嫡長男。伊高祖買住以軍人麓川頭功升小旗，香爐山殺賊升總旗，草塘斬首升試百戶，遇例實授，相沿。本人先因年幼，已革遇例，與試百戶俸優給，今出幼。所據香爐山功無擒斬，例應減革，與襲署試百戶事總旗食總旗名糧。限外有無多支俸糧，查扣支給。

田嘉瑞·世襲百戶

內黃查有：田勝，景陵縣人，系田必成男。有父甲辰年(1364年)充軍，洪武五年徵沙漠充小旗，十七年充總旗，二十一年徵哈剌哈地面除世襲百戶。田瑤系親弟，襲。故。田旺襲。故。田俊襲。故。田安襲。故。田潤襲。故。田秀襲。故。

一輩田必成。

二輩田勝。

三輩田瑤。

四輩田旺。

五輩田俊。

六輩田安。

七輩田潤。

八輩田秀，俱載前黃。

九輩田疇，嘉靖三十年十月，田疇，系雲南右衛中所世襲百戶田秀嫡長男。

十輩田嘉瑞，萬曆九年十二月，年二十五歲，景陵縣人，系雲南右衛中所故世襲百戶田疇嫡次男，比中二等。

十一輩田有年，天啓元年十月，大選過雲南右衛中所實授百戶一員田有年，年十六歲，系故實授百戶田嘉瑞庶長男，比中三等。

黃恩·世襲百戶

零選簿查有：正德八年十月，黃鸞，當塗縣人，系雲南右衛中所故世襲百戶黃瀚嫡長男。嘉靖十六年七月，黃恩，當塗縣人，系雲南右衛中所故百戶黃鸞嫡長男。

一輩黃紐。二輩黃兒。三輩黃琮。四輩黃洪。五輩黃翰。六輩黃鸞。七輩黃恩。

八輩黃文科，萬曆五年二月，黃文科，年二十歲，當塗縣人，系雲南右衛中所故世襲百戶黃恩堂侄，比中三等。

九輩黃立吉，萬曆四十七年八月，大選過雲南右衛中所實授百戶一員黃立吉，年三十五歲，系老實授百戶黃文科嫡長男，比中三等。

百戶黃文科嫡長男比中三等

常自誠·試百戶

一輩常得。

二輩常咬兒。

三輩常廣。

四輩常籃。

五輩常時和。

六輩常自新。

七輩常自誠，萬曆九年十二月，常自誠，年二十四歲，新香(新鄉)縣人，系雲南右衛中所故試百戶常時和庶長男。伊父原補祖役總旗，嘉靖七年雲南尋甸府等處斬蠻賊首級三顆升試百戶，年老無子，堂兄常自新借替前職，三十七年續生本舍，今年已長成，合照例襲試百戶，伊堂兄常自新革閒，比中二等。

八輩常居仁，萬曆十九年八月，常居仁，年二十五歲，系雲南右衛中所年老試百戶常自新嫡長男，比中二等。

九輩常永爵，天啓六年二月，單本選過雲南右衛中所試百戶一員常永爵，年三十二歲，系老試百戶常居仁嫡次男。伊兄永勳未襲先故，有侄嘉祚幼，疾，不堪。本舍借替前職，待侄疾痊或長成，退還，比中二等。

中所試百戶一員·王時

景泰元年，雲南右衛中所百戶王政，系老疾試百戶王雉嫡長男。

成化十二年八月，王宣，中牟縣人，系雲南右衛中所故百戶王政堂侄，欽與世襲。

正德十五年十二月，王時，中牟縣人，系雲南右衛中所故百戶王宣嫡次男。曾伯祖王雉功升試百戶，堂伯祖王政襲實授，故絕，父系堂侄，例前沿襲，本人今遇例告襲，照例革與試百戶。

又一員·邢燦

正德七年，雲南右衛中所安南有功冠帶總旗升實授百戶邢鑰。

正德十六年二月，邢燦，上元縣人，系雲南右衛中所年老百戶邢鑰嫡長男。父系遇例納粟冠帶軍人，獲功三級升前職。本人照例革襲試百戶，欽與世襲。

### 前所
<!-- type: 书 -->

革發所鎮撫一員·何籃

景泰三年正月，何海，系雲南右衛中所總旗升所鎮撫。

成化二年八月，何籃。伊父何海原系雲南右衛中所總旗，遇例納米升所鎮撫，老疾。本人系嫡長男，替職，照例月俸一石。

又一員·張綱

天順七年二月，張綱，年七歲，系雲南右衛中所所鎮撫張鏞嫡次男。父原系軍人，納米升前職，調徵麓川殺賊獲功升副千戶，病故。本人優給，照例月支俸一石，仍加殺賊功一級，加與小旗糧。

蔣玖·正千戶

外黃查有：蔣勝，宜興縣人。祖父蔣阿計，乙未年(1355年)從軍，洪武五年充小旗，十四年發雲南右衛前所，十五年逃回原衛自首充軍，老疾。父蔣阿童代役，三十五年仍復原役，永樂元年起送貴州立功。故。勝系嫡長男，八年升正千戶，授雲南右衛前所世襲。

一輩蔣阿計，已載前黃。二輩蔣阿童，已載前黃。

三輩蔣勝，舊選簿查有：永樂十三年五月，蔣勝，年十五歲，系雲南右衛前所小旗蔣阿童嫡長男。父徵進交險爲從擒拿賊首黎澄，病故，已升本人正千戶優給，今出幼，欽襲世襲正千戶。

四輩蔣鏞，舊選簿查有：天順五年正月，蔣鏞，宜興縣人，系雲南右衛前所世襲正千戶蔣勝庶長男。

五輩蔣端，舊選簿查有：成化六年六月，蔣端，年十五歲，宜興縣人，系雲南右衛前所故世襲正千戶蔣鏞嫡長男。

六輩蔣，舊選簿查有：成化十四年五月，蔣議,，年十五歲，宜興縣人，系雲南右衛前所故世襲正千戶蔣端親弟。

七輩蔣玖，舊選簿查有：嘉靖十五年八月，蔣玖，宜興縣人，系雲南右衛前所故正千戶蔣議嫡長孫。

八輩蔣承恩，萬曆十一年十月，蔣承恩，年十六歲，宜興縣人，系雲南右衛前所革職爲民年老正千戶蔣玖堂侄。伊堂伯原襲祖職正千戶，嘉靖二十六年犯奸問擬爲民，今老無子。查伊祖、父二輩俱未承襲，取有巡按御史查明印驗，本舍合照例借替祖職正千戶。待後伊堂伯蔣珍生有兒男，退還職事，仍照犯奸事例，注調附近廣南衛左所，比中二等。

九輩蔣之勸，萬曆四十二年三月，單本選過廣南衛左所正千戶蔣之勸，年二十歲，系老正千戶蔣承恩長男，比中二等。

郭科·正千戶

一輩郭福。

二輩郭祐，舊選簿查有：洪武二十七年五月，郭祐，系雲南右衛前所故世襲百戶郭福嫡長男，欽襲本衛所世襲百戶。

三輩郭儀，舊選簿查有：永樂八年正月，郭儀，年十八歲，系雲南右衛前所世襲百戶郭祐嫡長男。

四輩郭仍，舊選簿查有：永樂十七年三月，郭仍，系雲南右衛前所世襲百戶郭儀堂兄。

五輩郭佐，舊選簿查有：宣德七年十月，郭佐，系雲南右衛前所故世襲百戶郭仍親弟。

副千戶功次：候查。

六輩郭豫，舊選簿查有：天順八年七月，郭豫，封丘縣人，系雲南右衛前所世襲副千戶郭佐庶長男。

七輩郭彬，舊選簿查有：正德三年五月，郭彬，封丘縣人，系雲南右衛前所年老世襲副千戶郭豫嫡長男。

正千戶功次：候查。

八輩郭科，舊選簿查有：嘉靖二十六年十月，郭科，封丘縣人，系雲南右衛前所年老正千戶郭彬嫡次男。伊父原襲祖職副千戶，獲功升正千戶，今老，伊兄郭鬥文舉中式，不願承襲，本舍照例借替伊父功升正千戶，待伊兄生有兒男，退還職事。

九輩郭維省，萬曆十三年六月，郭維省，年十六歲，封丘縣人，系雲南右衛前所年老納級指揮僉事郭科親侄。伊祖郭彬原襲祖職副千戶，正德十五年廣西十八寨等處斬首三顆升正千戶，老，應該伊父郭鬥承襲，於嘉靖三十二年文舉中式，將職借與伊叔郭科承襲，三十四年遇例加納指揮僉事，萬曆元等年曆推四川都司金書，今年老，退還。應該伊長兄郭維城、次兄郭維邦承襲，俱見充儒學生員，不願承襲，無子。所據伊叔納級虛銜及推升流官，俱例不準替，本舍合照例減革，借替祖職正千戶。待後伊兄郭維城生有兒男，退還職事，比中三等。

十輩郭之光，萬曆三十八年十二月，大選過雲南右衛前所正千戶一員郭之光，年十九歲，系故正千戶郭惟省親侄，年以(已)長成，例應退還，比中二等。

金署·正千戶

一輩金真，舊選簿查有：洪武二十八年三月，雲南右衛指揮僉事金真。

二輩金鼎，舊選簿查有：洪武三十四年閏三月，金鼎，系雲南右衛世襲指揮僉事金真嫡長男，父白溝河陣亡。

三輩金宣，缺。

四輩金籃，缺。

五輩金琮，缺。

充軍簿查有：金琮，雲南右衛指揮使，犯該監守自盜，於正德十四年三月十五日充發姚安衛中所永遠軍。

六輩金壘，缺。

七輩金署，缺。

充軍簿查有：嘉靖三十四年六月，金署，系雲南右衛千戶，直隸合肥縣人，犯該私物當供官用充寧川衛中所永遠軍。

編軍簿查有：雲南右衛左所正千戶金署，嘉靖三十四年六月，犯該計贓以監守自盜論，照例編髮寧川衛中所永遠充軍。①

①此“七輩選條”下“編軍簿查有”之記載，又見59冊第30頁“充軍正千戶一員·金署”簿。

年遠事故前所正千戶一員·孫斌

景泰五年，雲南右衛副千戶升正千戶孫忠。

天順八年八月，孫偉，山後人，系雲南右衛前所正千戶孫忠庶長男，欽與世襲。

弘治二年十月，孫斌，年十六歲，山後人，系雲南右衛前所監故世襲正千戶孫偉庶長男，優給出幼襲職，年未及壯，不該調衛，候，年二十歲查照定奪。

年遠事故前所正千戶一員

景泰伍年雲南右衞副千戶陞正千戶孫忠

天順捌年捌月孫偉係雲南右衞前所正千戶孫忠庶長男欽與世襲

弘治貳年拾月孫斌年拾歳係雲南右衞前所監故世襲正千戶孫偉庶長男優給出幼襲職年未及壯欽與世襲不該調衞候年貳拾歳查照定奪

孫漢·副千戶

內黃查有：孫忠，合肥縣人。有父孫得，乙未年(1355年)跟祖父孫伏二從軍，丙申年(1356年)徵進金臺陣亡。伯祖孫福節次隨丁元帥徵進，老疾。洪武二年令父孫得代役，三年調旗手所馬軍，十五年併充小旗，十九年充府軍後衛馬軍總旗，二十一年除府軍後衛百

戶，傷殘，告替。忠系嫡長男，替職。一輩孫得，已載前黃。

二輩孫忠，已載前黃。

三輩孫瑛，舊選簿查有：宣德八年三月，孫瑛，系雲南右衛前所故世襲百戶孫忠嫡長男。

四輩孫鉦，缺。

副千戶功次：候查。天順八年貴州東苗擒斬獲功例升一級，雲南右衛實授百戶升副千戶七員內一員孫鉦。①

①59冊第420頁“又一員·孫鉦”載：“景泰二年五月，孫鉦，系雲南後衛前所故世襲百戶孫瑛嫡次男。有嫡長兄孫籃患右膝跌傷殘疾，不堪承襲，欽準本人襲職，待有男，還與職事”,簿中“後衛”若改“右衛”,則可補此“四輩孫鉦”選條之“缺”。二簿所在孫鉦當系同一人，其“右衛”“後衛”之別，當以“右衛”爲確。

五輩孫清，舊選簿查有：成化十二年八月，孫清，年十五歲，合肥縣人，系雲南右衛前所故世襲百戶孫瑛庶長孫。先因未生，叔孫鉦襲職，功升副千戶，續生本人，叔病故，已與優給，今出幼，該襲副千戶。

六輩孫裕，舊選簿查有：弘治四年十二月，孫裕，合肥縣人，系雲南右衛前所故世襲副千戶孫清堂兄。

七輩孫溥，舊選簿查有：弘治十七年六月，孫溥，年八歲，合肥縣人，系雲南右衛前所世襲副千戶孫裕堂弟。兄先因本人未生，堂兄借襲，續生本人，告改優給，至弘治二十三年終住支，伊堂兄革閒。

舊選簿查有：正德六年八月，孫溥，年十五歲，合肥縣人，系雲南右衛前所故世襲副千戶孫清庶弟。

八輩孫漢，舊選簿查有：嘉靖三十三年八月，孫漢，合肥縣人，系雲南右衛前所故副千戶孫溥親弟。

九輩孫世孝，萬曆元年六月，孫世孝，年二十五歲，合肥縣人，系雲南右衛前所年老副千戶孫漢嫡長男。

十輩孫世勳，萬曆九年十二月，年二十歲，合肥縣人，系雲南右衛前所故副千戶孫世孝親弟，比中二等。

十一輩孫聯芳，萬曆四十二年十一月，大選過雲南右衛前所實授百戶一員孫聯芳，年三十四歲，系故副千戶孫世勳堂侄。查孫鉦借實授百戶之職而獲功一級升副千戶，其後退職於孫清，止該還百戶故物，其自立功一級例該本身子孫另襲，況鉦身已絕矣，豈得冒並，本舍準襲祖職實授百戶。

黃九泉·副千戶

一輩黃忠。

二輩黃俊。

三輩黃潛，舊選簿查有：永樂二十二年二月，黃潛，系雲南右衛前所故世襲百戶黃俊嫡長男。

四輩黃璐，舊選簿查有：景泰四年十月，黃璐，年十五歲，蒙城縣人，系雲南右衛前所世襲百戶黃潛嫡長男。父調徵麓賊陣亡例升一級，本人先因年幼，已升與副千戶俸優給，今出幼，該襲升流官副千戶。

五輩黃禮，舊選簿查有：弘治七年九月，黃禮，蒙城縣人，系雲南右衛前所故襲升副千戶黃璐嫡長男，欽與世襲。

六輩黃九泉，舊選簿查有：嘉靖三十一年二月，黃九皋，年二十一歲，蒙城縣人，系雲南右衛前所故副千戶黃禮親侄。伊伯原祖職副千戶，故絕，伊兄黃政未襲先故，伊侄黃朝立兩眼瞎疾，不堪承襲，未曾生子，本舍照例借襲祖職副千戶，待伊侄生有兒男，退還職事。

七輩黃裳，萬曆二十二年九月分，單本選過雲南右衛前所副千戶一員黃裳，年二十四歲，蒙城縣人。伊叔祖黃九皋原襲副千戶，今老，例應退還，本舍先於萬曆二十一年保送赴部，查系三輩未襲，已經駁查去後，今準都察院諮回查明無礙，覆保前來，合照舊與替副千戶，先年比中。

年遠事故前所副千戶一員·紙籃

洪武二十五年十月，雲南右衛後所世襲副千戶紙德。

洪武三十一年九月，紙倫，系雲南右衛後所世襲副千戶紙或舊名德嫡長男。

永樂十年二月，紙靜，年十五歲，系雲南右衛前所故世襲副千戶紙倫嫡長男。

天順元年九月，紙瑄，灌縣人，系雲南右衛前所故世襲副千戶紙靜嫡長男。弘治元年七月，紙籃，灌縣人，系雲南右衛前所世襲副千戶紙瑄嫡長男。

年遠事故前所副千戶一員

洪武貳拾伍年拾月雲南右衞後所世襲副千戶紙德

洪武叄拾壹年玖月紙倫係雲南右衞後所世襲副千戶紙彧舊名德嫡長男

永樂拾年貳月紙靜年拾伍歳係雲南右衞前所故世襲副千戶紙倫嫡長男

天順元年玖月紙瑄灌縣人係雲南右衞前所故世襲副千戶紙靜嫡長男

弘治元年柒月紙鑑灌縣人係雲南右衞前所故世襲副千戶紙瑄嫡長男

又一員·陳倫

洪武三十五年十月，陳琮，系雲南右衛前所世襲百戶陳堅嫡長孫。

正統六年九月，陳徽，系雲南右衛前所百戶陳琮嫡長男。

成化元年三月，陳鉞，年十七歲，臨川縣人，系雲南右衛前所副千戶陳徽庶長男，欽與世襲。

弘治十年十一月，陳倫，臨川縣人，系雲南右衛前所世襲副千戶陳鉞嫡長男。

又一員·陳真

洪武三十年九月，陳真，系雲南右護衛前所世襲副千戶陳興嫡長男。

陳雲龍·署副千戶

一輩陳貴，缺。二輩陳茂，缺。

三輩陳銘，舊選簿查有：永樂十三年八月，陳銘，年十五歲，系雲南右衛前所故世襲百戶陳茂嫡長男。

四輩陳源，舊選簿查有：宣德十年五月，陳源，年十五歲，系雲南右衛前所故世襲百戶陳銘嫡長男。

景泰三年十二月，雲南右衛百戶升署副千戶陳源。

五輩陳俊，舊選簿查有：成化八年四月，陳俊，年十五歲，潛山縣人，系雲南右衛前所殘疾副千戶陳源嫡長男，欽與世襲。

六輩陳軒，舊選簿查有：弘治十七年十一月，陳軒，潛山縣人，系雲南右衛前所世襲副千戶陳俊嫡長男。

七輩陳祁，舊選簿查有：正德十六年八月，陳祁，年十五歲，潛山縣人，系雲南右衛前所故世襲副千戶陳軒嫡長男，優給出幼告襲。

八輩陳雲龍，舊選簿查有：嘉靖三十三年六月，陳雲龍，潛山縣人，系雲南右衛前所故署副千戶陳祁庶長男。

潘俊·署副千戶事百戶

查一世祖潘銘從軍有功升小旗，洪武十八年升總旗，陣亡。二世祖潘勇，查系陣亡兒男升百戶。故。三世祖潘全收補總旗，正統六年徵麓川獲頭功一次升實授百戶，正統十四年徵貴州香爐山苗賊斬首二顆，景泰元年攻楮紀寨斬首一顆，仲家龍寨斬首一顆，二年攻香爐山寨斬首一顆，升署副千戶，老。四世祖潘凱替，老。五世祖潘璨比替。故。六世祖潘俊優，比襲。故。七世祖潘自幼患耳聾，不堪保送。

一輩潘銘，缺。二輩潘勇，缺。三輩潘全，缺。

四輩潘凱，舊選簿查有：天順八年七月，潘凱，定遠縣人，系雲南右衛前所副千戶潘全嫡長男，欽與世襲。

五輩潘璨，舊選簿查有：弘治元年七月，潘璨，定遠縣人，系雲南右衛前所副千戶潘凱嫡長男。伊祖潘全原系功升署副千戶，天順元年遇例實授，父替職，年老，本人替職，今又遇例，該與世襲。

六輩潘俊，舊選簿查有：正德十五年六月，潘俊，年十七歲，定遠縣人，系雲南右衛前所故副千戶潘璨嫡長男。伊曾祖潘全以總旗歷功升至署副千戶，遇例實授，傳至本人，例前亦與實授副千戶俸優給，今出幼，照例革襲署副千戶事百戶，限外多支俸二年，查扣畢日關支。

七輩潘世忠，隆慶六年七月，潘世忠，年二十歲，定遠縣人，系雲南右衛前所故署副千戶事實授百戶潘俊嫡長孫。

八輩潘允恭，萬曆二十八年八月，潘允恭，年十六歲，系故署副千戶事實授百戶潘世忠嫡長男，比中三等。

顧守義·實授百戶

外黃查有：顧守仁，年二十五歲，定遠縣人。祖顧奴兒甲午年(1354年)從軍，洪武十五年徵烏部殺賊功升雲南後衛左所小旗，十八年升總旗，永樂二年故。祖顧勝補，故絕。顧和系親弟，補，麓川陣亡。祖顧綱戶名不動，補/捕，景泰元年徵貴州苗賊功升試百戶，二年徵香爐山等寨殺賊功四年升實授百戶。故。祖顧永系嫡長男，優，襲，弘治十五年疾。祖顧祥系嫡長男，十六年替，嘉靖三年故。父顧廷璽系嫡長男，本年襲，二十六年疾。守仁系嫡長男，二十七年襲雲南右衛前所實授百戶。

一輩顧奴兒，已載前黃。

二輩顧勝，已載前黃。

三輩顧和，已載前黃。

四輩顧綱，舊選簿查有：景泰元年七月，雲南右衛總旗升試百戶顧奴兒。

五輩顧永，舊選簿查有：成化五年六月，顧永，年十五歲，定遠縣人，系雲南右衛前所故百戶顧綱戶名顧奴兒嫡長男，欽與世襲。

六輩顧祥，舊選簿查有：弘治十六年九月，顧祥，定遠縣人，系雲南右衛前所世襲百戶顧永嫡長男。

七輩顧廷璽，舊選簿查有：嘉靖三年十二月，顧廷璽，定遠縣人，系雲南右衛前所故世襲百戶顧祥嫡長男。

八輩顧守仁，舊選簿查有：嘉靖二十七年四月，顧守仁，定遠縣人，系雲南右衛前所痼疾實授百戶顧廷璽嫡長男。

九輩顧守義，舊選簿查有：嘉靖四十三年六月，顧守義，年二十五歲，定遠縣人，系雲南右衛前所故實授百戶顧守仁親弟。伊兄原替祖職實授百戶，嘉靖三十七年因保違礙子孫參問定遠所立功，解配着役，四十一年故絕。本舍照例與襲祖職實授百戶，其伊兄立功年限未滿，與支半俸，扣算滿日方許全支。

十輩顧守禮，萬曆十九年八月分，顧守禮，年二十歲，定遠縣人，系雲南右衛前所故納級指揮僉事顧守義弟。伊兄原襲實授百戶，遇例加納指揮僉事，故絕。所據納級虛銜例不準襲，合照例與襲實授百戶，比中二等。

鍾應鳴·實授百戶

內黃查有：鍾亮，浙江湖州府烏城(程)縣人。祖鍾阿六洪武十八年爲事發雲南右衛充軍。故。父鍾勝孫補役。故。亮頂戶名不動補役，正統六年徵麓川刀招漢賊寨頭功、奇功二次，一次推升小旗，一次推升總旗，景泰三年徵香爐山擒獲賊首三顆升試百戶，天順元年遇例實授。

一輩鍾亮，已載前黃。

二輩鍾全，舊選簿查有：成化十二年八月，鍾全，烏程縣人，系雲南右衛前所百戶鍾亮戶名鍾阿陸嫡長男，欽與世襲。

三輩鍾秀，舊選簿查有：弘治十七年十一月，鍾秀，烏程縣人，系雲南右衛前所世襲百戶鍾全嫡長男。

四輩鍾英，舊選簿查有：嘉靖二年閏四月，鍾英，烏程縣人，系雲南右衛前所故絕世襲百戶鍾秀親弟。伊祖亮原系功升試百戶，遇例實授，父、兄沿襲，今照例革與本人試百戶。

功次簿查有：嘉靖六年徵雲南尋甸升實授一級，一人自擒斬賊級四名顆，雲南右衛前所試百戶升實授百戶一員鍾英。

五輩鍾應鳴，舊選簿查有：嘉靖二十三年十月，鍾應鳴，烏程縣人，系雲南右衛前所年老實授百戶鍾英嫡長男。

六輩鍾一陽，萬曆五年八月，鍾一陽，年三十七歲，烏程縣人，系雲南右衛前所年老實授百戶鍾應鳴嫡長男，比中二等。

七輩鍾鏜，萬曆二十一年二月，鍾鏜，年二十六歲，系雲南右衛前所故實授百戶鍾一陽嫡長男，比中二等。

八輩鍾文清，萬曆三十七年二月，大選過雲南右衛前所實授百戶一員鍾文清，年十九歲，系故實授百戶鍾鏜嫡長男，比中三等。

林應福·實授百戶

外黃查有：林源，全椒縣人。曾祖林興旺甲午年(1354年)從軍，乙巳年(1365年)選充小旗，洪武六年徵王保保陣亡。祖林興戶名不動補實授小旗，永樂十年併充總旗，老。父林茂代役，併槍仍充總旗。故。兄林泉仍頂戶名補役，仍併槍充總旗，正統六年徵麓川反寇，十一月破上江刀招漢賊寨，閏十一月攻破杉木籠山賊寨，十二月攻賊首思仁發巢穴獲頭功二次，七年升雲南右衛前所實授百戶，景泰元年遇賊殺死。侄林叢系嫡長男，三年襲世襲百戶，六年赴京比試中途濞死，未婚，無嫡庶親弟。源系親叔，襲世襲百戶。林森系林源嫡長孫，伊祖年老，父林遠替職，患疾，林森系嫡長男，替世襲百戶。林應祈系林森嫡長男，嘉靖三年替職。

一輩林興旺，已載前黃。

二輩林興，已載前黃。

三輩林茂，已載前黃。

四輩林泉，已載前黃。

五輩林叢，舊選簿查有：景泰三年九月，林叢，年十七歲，全椒縣人，系雲南右衛前所故百戶林泉戶名林興兒嫡長男，欽與世襲。

六輩林源，舊選簿查有：天順二年七月，林源，全椒縣人，系雲南右衛前所故世襲百戶林叢親叔。

七輩林遠，舊選簿查有：成化十三年十月，林遠，全椒縣人，系雲南右衛前所世襲百戶林源嫡長男。

八輩林森，舊選簿查有：弘治十二年十一月，林森，全椒縣人，系雲南右衛前所世襲百戶林遠嫡長男。

九輩林應祈，舊選簿查有：嘉靖二年九月，林應祈，全椒縣人，系雲南右衛前所世襲百戶林森嫡長男。

十輩林廷貴，舊選簿查有：嘉靖二十一年二月，林廷貴，全椒縣人，系雲南右衛前所故實授百戶林應祈嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖二十九年終住支。

舊選簿查有：嘉靖三十一年八月，林廷貴，年十五歲，全椒縣人，系雲南右衛前所故實授百戶林應祈嫡長男，優給出幼襲職。

十一輩林應福。

十二輩林芝，萬曆四年十二月，林芝，年二十歲，全椒縣人，系雲南右衛前所患疾實授百戶林應福嫡長男。

十三輩林啓俊，天啓五年五月補四月分大選，過雲南右衛前所實授百戶一員林啓俊，年二十歲，系故實授百戶林芝庶長男，比中二等。

十三輩全椒縣人林啓俊天啓五年五月補四月大選過雲南右衞前所實授百戶，年二十歳係故實授百戶林芝庶長男比中二等

黃堂·世襲百戶

外黃查有：黃敏，德化縣人。父黃得舊名得住，丙午年(1366年)選充總旗，洪武十六年歸併雲南右衛前所世襲百戶，三十四年夾河陣亡。黃敏系嫡長男，襲授雲南右衛前所世襲百戶。黃裳系黃敏嫡長男。黃籃系黃裳嫡長男。

一輩黃得，已載前黃。

二輩黃敏，已載前黃。

三輩黃裳，舊選簿查有：宣德五年十二月，黃裳，系雲南右衛前所世襲百戶黃敏嫡長男。

四輩黃籃，舊選簿查有：景泰二年八月，黃籃，系雲南右衛前所世襲百戶黃裳嫡長男。

五輩黃瑜，舊選簿查有：成化十四年九月，黃瑜，德化縣人，系雲南右衛前所世襲百戶黃籃嫡長男。

六輩黃經，舊選簿查有：弘治十二年九月，黃經，年十五歲，德化縣人，系雲南右衛前所故世襲百戶黃瑜嫡長男。

七輩黃堂，舊選簿查有：嘉靖十年二月，黃堂，年二十一歲，德化縣人，系雲南右衛前所故世襲百戶黃經嫡長男。

八輩黃遠，萬曆九年十二月，年十五歲，德化縣人，系雲南右衛前所故世襲百戶黃堂庶次男，比中三等。

九輩黃恩，萬曆四十八年正月，大選過雲南右衛前所實授百戶一員黃恩，年十六歲，系故實授百戶黃遠庶長男，比中三等。

於廉·世襲百戶

外黃查有：於春，荊州府人，繫於忠舊名易福庶長男。父壬寅年(1362年)歸附，洪武六年除百戶，調改桂林左衛，十六年爲事發遼東充軍，二十年復除雲南右衛前所世襲百戶，二十七年老疾，無嫡男，春於二十五年替雲南右衛前所世襲百戶。於謹繫於春嫡長男。於麼繫於瀹嫡長男。

一輩於忠，已載前黃。

二輩於春，已載前黃。

三輩於瑾，舊選簿查有：永樂十三年八月，於瑾，年十五歲，系雲南右衛前所故世襲百戶於春嫡長男。

四輩於記，舊選簿查有：天順五年七月，於記，荊州府人，系雲南右衛前所故世襲百戶於謹嫡長男。

五輩於高，舊選簿查有：成化十一年五月，於高，荊州府人，系雲南右衛前所故世襲百戶於記嫡長男。

六輩於瀹，舊選簿查有：弘治五年二月，於瀹，年十歲，荊州府人，系雲南右衛前所故世襲百戶於高嫡長男，欽與全俸優給，至弘治九年終住支。

七輩於麼，舊選簿查有：嘉靖五年四月，於麼，荊州府人，系雲南右衛前所故世襲百戶於瀹嫡長男。

八輩於廉，舊選簿查有：嘉靖二十一年六月，於廉，荊州府人，系雲南右衛前所故世襲百戶於麼親弟，仍襲原職。

九輩於採蔡，萬曆九年十月，於採蔡，年一十八歲，荊州府人，系雲南右衛前所故實授百戶於廉嫡長男。伊父原襲祖職實授百戶，嘉靖三十六年爲因保送舍人問發定遠所楊梅哨立功，隆慶三年故。本舍照舊準襲祖職實授百戶，仍查伊父於廉立功有無限滿，扣俸關支，比中二等。

十輩於可登，崇禎七年四月，大選過雲南右衛前所實授百戶一員於可登，年二十八歲，系故實授百戶於採蔡嫡長男，比中三等。

張存仁·世襲百戶

外黃查有：張彬，信陽縣人，系張睿[男]。有父洪武二年歸附，除安豐衛百戶，十六年歸併雲南右衛前所。故。張彬以舍人取赴京操練，二十五年襲授本衛所世襲百戶。張韶系張彬嫡長男。張毅系張韶堂兄。張衡系張毅嫡長男。張勳系張衡嫡長男。張鸞系張勳嫡長男。

一輩張睿，已載前黃。

二輩張彬，舊選簿查有：洪武二十五年七月，張彬，系雲南右衛前所故世襲百戶張睿嫡長男，欽準襲職，仍授本衛所世襲百戶。

三輩張韶，舊選簿查有：永樂六年十二月，張韶，年十五歲，系雲南右衛前所故世襲百戶張彬嫡長男。

四輩張毅，舊選簿查有：永樂九年九月，張毅，系雲南右衛前所濞故世襲百戶張韶堂兄。

五輩張衡，舊選簿查有：正統七年二月，張衡，系雲南右衛前所故百戶張毅嫡長男。

六輩張勳，舊選簿查有：成化十七年六月，張勳，年十六歲，信陽縣人，系雲南右衛前所故世襲百戶張衡嫡長男。

七輩張鸞，舊選簿查有：嘉靖五年十二月，張鸞，信陽縣人，系雲南右衛前所年老世襲百戶張勳嫡長男。

八輩張存仁，舊選簿查有：嘉靖十三年四月，張存仁，年二十一歲，信陽縣人，[系]雲南右衛前所故百戶張鸞嫡長男。

九輩張應海，萬曆二十九年四月，大選過雲南右衛前所故百戶張存仁庶次男張應海，年三十一歲，比中三等。開國之功，難以泯沒，查供結中張存仁病故年月字跡似有洗改，然張應山系長男，起文承襲，於萬曆二十年十一月二十四日病故，則字跡無洗改也。況洗改字跡，吏書常態，安知不僞以害本舍也，雲南萬里，百戶微官，一經駁查，難以再襲，合降一級，與試百戶。

石磐·實授百戶

一輩石阿伴，功次簿查有：景泰三年香爐山等處擒斬獲功升一級，雲南右衛總旗升試百戶二十員內一員石阿伴。

二輩石嵩，舊選簿查有：天順四年四月，石嵩，無錫縣人，系雲南右衛前所故百戶石旺戶名石阿伴嫡長男，欽與世襲。

成化元年三月，石嵩，年三十三歲，無錫縣人。有父石旺，原系雲南右衛前所實授百戶，天順三年徵進貴州東苗陣亡，例升一級。嵩系嫡長男，已襲伊父原職實授百戶，今照例升一級升副千戶。

三輩石圮，舊選簿查有：弘治八年十一月，石記，無錫縣人，系雲南右衛前所襲升副千戶石嵩嫡長男。

四輩石堅，零選簿查有：嘉靖八年八月，石堅，無錫縣人，系雲南右衛前所年老副千戶石記嫡長男。伊曾祖旺原補小旗，麓川功升總旗，香爐山功升試百戶，天順元年遇例實授，東苗陣亡，祖嵩襲升副千戶，父沿襲。所據遇例一級應該減革，本人照例於試百戶上加陣亡一級，與替實授百戶。

五輩石磐，舊選簿查有：嘉靖三十六年四月，石堅，年五十五歲，無錫縣人，系雲南右衛前所痼疾實授百戶，嫡長男石磐，年二十三歲，告替。

六輩石之介，萬曆八年十二月，石之介，年二十歲，無錫縣人，系雲南右衛前所老疾實授百戶石磐嫡長男，比中三等。

七輩石之屏，萬曆四十一年八月，大選過雲南右衛前所實授百戶一員石之屏，年三十五歲，系故實授百戶石之介堂弟，比中三等。

史文臣·實授百戶

外黃查有：史真，望江縣人，辛丑年(1361年)軍，甲辰年(1364年)小旗，洪武三年總旗，四年除百戶。史暹系史真嫡長孫，祖老疾，父先故，暹於永樂八年替雲南右衛前所世襲百戶。史昱系史暹嫡長男，父疾，昱於景泰二年替雲南右衛前所世襲百戶。一輩史真，已載前黃。

二輩史暹，舊選簿查有：永樂八年正月，史暹，年十六歲，系雲南右衛前所世襲百戶史真嫡長孫。

三輩史昱，舊選簿查有：景泰二年十一月，史昱，系雲南右衛前所世襲百戶史暹嫡長男。

四輩史謙，舊選簿查有：成化五年八月，史謙，望江縣人，系雲南右衛前所世襲百戶史昱嫡長男。

五輩史雄，舊選簿查有：弘治六年十二月，史雄，望江縣人，系雲南右衛前所世襲百戶史謙嫡長男。

六輩史略，舊選簿查有：弘治十五年九月，史略，望江縣人，系雲南右衛前所世襲百戶史雄嫡長男。

七輩史儒，舊選簿查有：嘉靖五年十月，史儒，望江縣人，系雲南右衛前所故世襲百戶史略嫡長男。

八輩史文臣，舊選簿查有：嘉靖四十三年十月，史文臣，年二十歲，望江縣人，系雲南右衛前所年老實授百戶史儒嫡長男。

九輩史紀言，萬曆十三年八月，史紀言，年二十一歲，望江縣人，系雲南右衛前所故世襲百戶史文臣嫡長男，比中三等。

十輩史載賢，天啓五年十二月，大選過雲南右衛前所實授百戶一員史載賢，年三十一歲，系疾實授百戶史記言庶長男，比中三等。

汪朝用·實授百戶

一輩汪通，缺。

二輩汪璽，舊選簿查有：洪武二十四年八月，汪璽，系雲南右衛前所試所鎮撫。先有云南都司公文備本官告，有父汪通繫世襲百戶，洪武七年病故，十八年欽除前職。今開故父丙申年(1356年)從軍腳色告請實授，引至御前，欽依“他父年深，升做本衛世襲衛鎮撫”。

三輩汪斌，舊選簿查有：洪武二十七年正月，汪斌，系雲南右衛故世襲衛鎮撫汪璽堂弟，欽襲本衛世襲衛鎮撫。

四輩汪政，舊選簿查有：永樂四年二月，汪政，系雲南右衛故世襲衛鎮撫汪斌親弟。

五輩汪敏，舊選簿查有：永樂十六年十月，汪敏，年十五歲，系雲南右衛故世襲衛鎮撫汪政庶弟。

六輩汪壽，舊選簿查有：景泰五年九月，汪壽，舒城縣人，系雲南右衛故世襲衛鎮撫汪敏嫡長男。

七輩汪榮，舊選簿查有：成化二十二年十一月，汪榮，舒城縣人，系雲南右衛故世襲衛鎮撫汪壽嫡長男。

八輩汪鰲，舊選簿查有：嘉靖三年四月，汪鰲，舒城縣人，系雲南右衛年老衛鎮撫汪榮親侄。伊高伯祖通立功升百戶，曾堂伯祖璽又立功升前職，曾伯祖政與曾祖敏以下俱例前沿襲。所據衛鎮撫伊曾堂伯祖所升，今照例革與高伯祖原職實授百戶，注前所。

九輩汪朝用，舊選簿查有：嘉靖四十一年八月，汪朝用，年二十一歲，舒城縣人，系雲南右衛前所故實授百戶汪鰲嫡長男。

楊銳·實授百戶

一輩楊付四，缺。

二輩楊繼宗，缺。

三輩楊成，缺。

四輩楊璽，缺。

五輩楊銳，舊選簿查有：正德二年九月，楊銳，年十六歲，無錫縣人，系雲南右衛前所百戶楊璽嫡長男。伊父原系試百戶，天順元年遇例實授，年老。本人已照例與實授百戶俸優給，今出幼襲職，欽與世襲。

六輩楊椿，隆慶五年二月，楊椿，年二十歲，無錫縣人，系雲南右衛前所故實授百戶楊銳侄孫。伊伯祖原襲祖職實授百戶，嘉靖三十八年故絕，祖楊鑰未襲先故，父楊應時痼疾，不堪。所據伊曾祖楊璽天順元年遇例實授一級，例應減革，本舍照例革襲試百戶。

七輩楊永暢，萬曆二十年十月，楊永暢，年二十九歲，系雲南右衛前所患疾試百戶楊椿嫡長男，比中一等。

八輩楊可久，泰昌元年八月，大選過雲南右衛前所試百戶一員楊可久，年三十六歲，系疾試百戶楊永暢嫡長男，比中三等。該禮部具題自八月初一日起改泰昌元年，九月十六日奉“欽此”。

年遠事故前所世襲百戶一員·餘俊

洪武三十年七月，餘惠，系雲南右衛前所世襲百戶餘宗嫡長男。永樂十年四月，餘雄，系雲南右衛前所故世襲百戶餘惠嫡長男。

永樂二十一年十二月，餘俊，年十六歲，系雲南右衛前所故世襲百戶餘雄嫡長男。

又一員·張英

成化六年七月，張傑,，年十五歲，松江府華亭縣人，系雲南右衛前所故署所鎮撫試百戶張茂親伯。

張英，戶名張顯，原系總旗，調徵麓川陣亡例升一級，本人先因未生，父張芳殘疾，不堪承襲，叔襲升前職，遇例實授，續生本人，叔病故。已與實授百戶俸優給，今出幼，該襲實授百戶。

又一員·張善

洪武三十三年五月，張善，舊名文殊保，年一歲，汝陽縣人，系雲南右衛前所世襲百戶張先庶長男，[白]溝河陣亡，與全俸優給，至[四]十六年終住支襲職。

姚良輔·試百戶

一輩姚勝，缺。

二輩姚三，缺。

三輩姚潑驢，缺。四輩姚榮，缺。

五輩姚端，戶名姚勝，舊選簿查有：景泰五年，雲南右衛總旗升試百戶姚勝。

六輩姚泰，舊選簿查有：成化五年八月，姚泰，定遠縣人，系雲南右衛前所百戶姚端戶名姚勝嫡長男，欽與世襲。

七輩姚儒，舊選簿查有：弘治十四年九月，姚儒，定遠縣人，系雲南右衛前所世襲百戶姚泰嫡長男。

八輩姚綱，舊選簿查有：正德十五年六月，姚綱，定遠縣人，系雲南右衛前所故百戶姚信嫡長男。曾祖姚端系功升試百戶，祖、父沿襲實授百戶，本人照例革襲試百戶。

九輩姚良輔，舊選簿查有：嘉靖三十三年二月，姚良輔，定遠縣人，系雲南右衛前所故實授百戶姚綱嫡長男。伊父原襲試百戶，遇例實授，本舍仍革襲試百戶。

十輩姚暹，萬曆九年八月，姚暹，年五歲，定遠縣人，系雲南右衛前所故試百戶姚良輔嫡長孫，照例與全俸優給，至萬曆十八年終住支。

蔣應祖·試百戶

一輩蔣貴，缺。

二輩蔣能，缺。

三輩蔣惠，缺。

四輩蔣銓，缺。

五輩蔣應祖，舊選簿查有：嘉靖五年十月，蔣應祖，年五歲，清流縣人，系雲南右衛前所老疾實授百戶蔣銓嫡長孫。伊祖以總旗弘治十八年普安獲功升試百戶，遇例實授，父諭患疾不堪。所據遇例應該減革，本人照例革與試百戶全俸優給，至嘉靖十四年終住支。

六輩蔣應初，萬曆六年二月，蔣應初，年四十歲，滁州人，系雲南右衛前所老疾實授百戶蔣應祖親弟。伊兄原襲祖職實授百戶，隆慶四年爲整造軍器事問發鳳梧所立功，萬曆元年遇宥釋放，今老，無子。伊次兄蔣應龍系庶出，例不得替。本舍系嫡男，照舊替實授百戶。伊兄立功年限未滿，與支半俸，扣至限滿全支，考試二等。

七輩蔣希忠，萬曆二十八年八月，蔣希忠，年三十四歲，滁州人，系雲南右衛前所老實授百戶蔣應初嫡長男，比中二等。

八輩蔣奇賢，崇禎十二年四月，大選過雲南右衛前所實授百戶一員蔣奇賢，年二十五歲，系老實授百戶蔣希忠嫡長男，比中三等。

王璋·試百戶

外黃查有：王能，山東青州府沂水縣人。曾祖王得新，洪武十九年爲事發充雲南右衛軍，永樂十三年老。祖王定兒補，宣德六年患病。父王貴補，正統六年徵麓川獲頭功二次，七年升實授總旗，景泰二年徵貴州香爐山有功，三年升試百戶，天順元年遇例實授，成化六年老。能系嫡長男，七年四月替本衛所百戶。

一輩王貴，已載前黃。

二輩王能，舊選簿查有：成化七年四月，王能，沂水縣人，系雲南右衛前所百戶王貴戶名王得辛(新)嫡長男，欽與世襲。

三輩王表，舊選簿查有：弘治四年十月，王表，沂水縣人，系雲南右衛前所故世襲百戶王能嫡長男。

四輩王衷，舊選簿查有：正德十年六月，王衷，沂水縣人，系雲南右衛前所故百戶王表親弟。伊曾祖原系試百戶，遇例實授，本人照例革襲試百戶。

五輩王璋，舊選簿查有：嘉靖三年十月，王璋，年六歲，沂水縣人，系雲南右衛前所故革襲試百戶王衷嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖十一年終住支。

嘉靖十四年四月，王璋，年十八歲，沂水縣人，系雲南右衛前所故試百戶王衷嫡長男。

六輩王本信，萬曆十四年八月，王本信，年十五歲，沂水縣人，系雲南右衛前所故實授百戶王璋庶長男。查伊父原襲試百戶，遇例實授。所據遇例職級不準承襲，今本舍應照例革襲試百戶，比中二等。

七輩王永寧，崇禎十二年十月，大選過雲南右衛前所試百戶一員王永寧，年十九歲，系故試百戶王本信親堂孫。俟兄生有兒男，退還，比中三等。

蔡遇時·試百戶

外黃查有：蔡文宿，系雲南右衛前所試百戶，江都縣人。始祖蔡冬兒乙未年(1355年)歸附從軍，丙午年(1366年)升小旗，辛亥年升總旗。故。高祖蔡三保系嫡長男，補。故。曾祖蔡康系嫡長男。故。伯祖蔡顯補，老，絕。祖蔡完系親弟，先故。伯蔡洪系顯親侄，補，弘治十七年徵貴州普安等處斬首有功升試百戶，老，絕。文宿系親侄，嘉靖五年替雲南右衛前所試百戶。

一輩蔡冬兒，已載前黃。二輩蔡三保，已載前黃。三輩蔡康，已載前黃。

四輩蔡顯，已載前黃。五輩蔡洪，已載前黃。

六輩蔡文宿，舊選簿查有：嘉靖五年八月，蔡文宿，江都縣人，系雲南右衛前所年老功升百戶蔡洪親侄。伊伯原系總旗，功升試百戶，遇例實授，本人照例革替試百戶，欽與世襲。

七輩蔡遇時，舊選簿查有：嘉靖三十五年六月，蔡遇時，江都縣人，系雲南右衛前所年老實授百戶蔡文宿嫡長男，革遇例，與替試百戶。

八輩蔡尚儒，萬曆五年二月分，蔡尚儒，年二十一歲，江都縣人，系雲南右衛前所故試百戶蔡遇時嫡次男。伊父原替祖職試百戶，隆慶六年故。伊兄蔡希儒系舉人，不願承襲，無子，本舍照例借襲祖職試百戶。待後伊兄生有兒男，退還職事，考試三等。

九輩蔡顯祖，萬曆四十四年十月，大選過雲南右衛前所試百戶一員蔡顯祖，年十六歲，系老試百戶蔡尚儒堂孫。查尚儒原借希儒職事，希儒子天奇業儒，復不願職祖職，應及本舍，準替試百戶，比中二等。

周岐·試百戶

外黃查有：周滋，崑山縣人。曾祖周孟和吳元年(1367年)從軍，洪武十六年歸併雲南右衛前所，永樂五年老。祖周俊代役，十三年疾。父周銳代役，正統六年徵麓川獲頭功三次，正統七年升雲南右衛前所試百戶，正統十四年老。滋系嫡長男，景泰二年替實授百戶，成化四年世襲。周官系周桓嫡長孫，祖故，官正德六年優給，至十六年終住支。周琳系周桓嫡次男，已與侄周官優給，故絕，伊祖周滋原系試百戶替職，欽與實授，本人正德十五年欽準沿襲。

一輩周銳，已載前黃。

二輩周滋，舊選簿查有：景泰二年九月，周滋，系雲南右衛前所試百戶周銳嫡長男。父原系軍人，調徵麓賊獲頭功三次升前職，老疾，欽準本人照例替實授百戶。

三輩周桓，舊選簿查有：成化二十二年四月，周桓，崑山縣人，系雲南右衛前所百戶周滋嫡長男，欽與世襲。

四輩周官，舊選簿查有：正德六年四月，周官，年四歲，崑山縣人，系雲南右衛前所故世襲百戶周桓嫡長孫，欽與全俸優給，至正德十六年終住支。

五輩周琳，舊選簿查有：正德十五年八月，周琳，崑山縣人，系雲南右衛前所故百戶周桓嫡次男，已與侄周官優給，亦故絕，伊祖周滋原系試百戶替職，欽準實授，本人沿襲。

六輩周岐，舊選簿查有：嘉靖二十五年四月，周岐，年一十五歲，崑山縣人，系雲南右衛前所借職年老百戶周琳親侄孫。伊高高祖銳以總旗功升試百戶，欽與實授，高祖滋、伯官沿襲，故絕。父寅殘疾，不堪承襲，本舍未生，叔祖琳借職，續生本舍，今長成，相應退還承襲。高高祖銳欽與實授，不由軍功，例應減革，本舍照例改正，革替祖職試百戶。

七輩周長年，萬曆二十年十二月，周長年，年三十歲，系雲南右衛前所故試百戶周岐嫡長男，比中二等。

八輩周承爵，萬曆四十二年二月，大選過雲南右衛前所試百戶一員周承爵，年二十九歲，系疾試百戶周長年嫡長男，比中三等。

九輩周維新，崇禎七年四月，大選過雲南右衛前所試百戶一員周維新，年十七歲，系故試百戶周承爵嫡長男，比中三等。

劉鶴齡·試百戶

一輩劉大，缺。

二輩劉黑兒，缺。

三輩劉禎，欽升簿查有：正統七年徵雲南麓川，雲南右衛前所總旗一次頭功升試百戶四員內一員劉禎。

四輩劉英，舊選簿查有：景泰二年八月，劉英，系雲南右衛前所試百戶劉禎戶名劉大嫡長男。父原系總旗，調徵麓賊有功升前職，病故，欽準本人襲實授百戶。

五輩劉澄，舊選簿查有：天順四年閏十一月，劉澄，年十五歲，江夏縣人，系雲南右衛前所故百戶劉英嫡長男，欽與世襲。

六輩劉綱，舊選簿查有：弘治八年十二月，劉綱，江夏縣人，系雲南右衛前所世襲百戶劉澄嫡長男。

七輩劉愷，舊選簿查有：正德十五年十月，劉愷，江夏縣人，系雲南右衛前所年老百戶劉綱嫡長男。高祖劉禎功升試百戶，曾祖劉英欽準襲前職。

八輩劉思文，舊選簿查有：嘉靖二十一年十月，劉思文，江夏縣人，系雲南右衛前所故實授百戶劉愷親侄。伊始祖禎以總旗正統七年麓川功升試百戶，高祖英欽準襲實授百戶，祖、父沿襲。所據欽準職級不由軍功，例無承襲，本人照例革襲試百戶。

九輩劉鶴齡，舊選簿查有：嘉靖四十五年二月，劉鶴齡，年二十一歲，江夏縣人，系雲南右衛前所故試百戶劉思文嫡長男。

十輩劉華，萬曆八年八月，劉華，年十六歲，江夏縣人，系雲南右衛前所故試百戶劉鶴齡嫡長男，比中二等。

年遠事故前所試百戶一員·吳昱

景泰五年，雲南右衛總旗升試百戶吳名。

成化四年九月，吳昱，吳縣人，系雲南右衛前所百戶吳敬戶名吳名嫡長男，欽與世襲。

又一員·李政

正統六年七月，雲南右衛前所試百戶李政，系總旗李清戶名李老老男。①

①此“又一員·李政”簿所載李清、李政之父子關係及戶名李老老等，與第58冊第531頁“李體乾·署副千戶事實授百戶”選簿載“曾祖李老老”及李清、李政之承襲關係相同，該李氏先撥雲南左衛前所，又調後所，後定中左所。此李政簿之“雲南右衛前所”當爲“雲南左衛後所”之誤。

所鎮撫一員·孫忠

洪武二十九年二月，孫太平，系雲南右衛前所故達官所鎮撫孫車裏帖木兒親弟，欽襲本衛所世襲所鎮撫。

永樂十六年十二月，孫忠，年十五歲，系雲南右衛前所故世襲所鎮撫孫太平嫡長男。

年遠事故前所試百戶一名

洪武貳拾玖年貳月孫太平係雲南右衞前所故逹官所鎮撫孫車裏帖木児親弟欽襲本衞所世襲所鎮撫

永樂拾陸年拾貳月孫忠年拾伍係雲南右衞前所故世襲所鎮撫孫太平嫡長男

### 後所
<!-- type: 书 -->

#### 年遠事故後所正千戶一員·段勳
<!-- type: 书 -->

洪武二十四年八月，段庸，系雲南右衛中左所副千戶段安嫡長男。

永樂十四年七月，段沂，年十歲，系雲南右衛流官指揮同知段鏞嫡長男。父原系本衛後所副千戶，革除年間升指揮僉事，系止終本身，後因靈璧縣歸附升除前職，失陷，欽準依伊父原職副千戶升一級與正千戶俸優給，至永樂十八年終住支。

正統六年三月，段楷，年三歲，系雲南右衛後所故世襲正千戶段沂庶長男，欽與全俸優給。

天順二年十月，段瑄，年二歲，大興縣人，系雲南右衛後所揜故世襲正千戶段楷嫡長男，欽與全俸優給。

天順五年八月，段傑,大興縣人，系雲南右衛後所揜故世襲正千戶段楷堂兄。

成化十六年八月，段勳，年十五歲，大興縣人，系雲南右衛後所故世襲正千戶段傑嫡長男。

年遠事故後所正千戶一名

汪勝宗·署正千戶事副千戶

外黃查有：汪淮，年五十九歲，系雲南右衛後所署正千戶，原籍廬州府合肥縣人。始祖汪禧，乙未年(1355年)渡江，乙巳年(1365年)功升宣武衛小旗，吳元年(1367年)功升淮安衛總旗，洪武三年溫州沿海縣捕賊人接應福州等處，七年升橫海衛後所百戶，八年實授，二十二年調雲南右衛中所，二十五年故。高祖汪渡系嫡長男，二十六年六月襲，三十五年故。曾祖汪宏系嫡長男，永樂二年四月襲，十八年故。祖汪斌系嫡長男，宣德四年九月襲，正統六年徵麓川功升副千戶，景泰四年貴州香爐山升署正千戶，遇例實授，成化三年故。伯父汪雄四年四月比襲，十年故。堂兄汪浩系嫡長男，優給，十八年八月襲署正千戶，納銀免比，弘治十二年故。堂侄汪金系嫡長男，優給，正德四年四月襲，比拖欠糧稅遇革監追，嘉靖十九年故絕。淮系堂叔，二十九年四月比，革襲雲南右衛後所署正千戶，所欠糧稅照數扣俸還官，完日支給。

一輩汪禧，已載前黃。

二輩汪度，舊選簿查有：洪武二十六年六月，汪度，系雲南右衛後所故世襲百戶汪禧嫡長男。欽準襲職，仍授本衛所世襲百戶。

三輩汪宏，舊選簿查有：永樂二年四月，汪宏，年十一歲，系雲南右衛中所陣亡世襲百戶汪度嫡長男。

四輩汪斌，舊選簿查有：宣德四年九月，汪斌，年十五歲，系雲南右衛後所故世襲百戶汪宏嫡長男。

五輩汪雄，舊選簿查有：成化四年四月，汪雄，無爲州人，系雲南右衛後所正千戶汪斌嫡長男，欽與世襲。

六輩汪浩，舊選簿查有：成化十八年八月，汪浩，年十六歲，無爲州人，系雲南右衛後所故正千戶汪雄庶長男。祖汪斌原系署正千戶，遇例實授，父襲職。本人先因年幼優給，今出幼，照例革襲署正千戶事副千戶。

七輩汪金，舊選簿查有：正德四年八月，汪金，年十五歲，無爲州人，系雲南右衛後所故世襲正千戶汪浩嫡長男。

八輩汪淮，舊選簿查有：嘉靖二十九年四月，汪淮，合肥縣人，系雲南右衛後所故正千戶汪金親堂叔。伊堂兄浩原革襲署正千戶事副千戶，堂侄金冒襲正千戶，管屯政拖欠糧稅，遇革監追。故。所據冒襲職級例應減革，今本舍照例革襲祖職署正千戶事副千戶。其伊堂侄所欠糧稅，照數本舍名下扣俸還官，完日方許支給。

九輩汪勝宗，舊選簿查有：隆慶元年十二月，汪勝宗，年二十五歲，合肥縣人，系雲南右衛後所故署正千戶事副千戶汪淮嫡長男。

十輩汪世勳，萬曆三十三年七月，單本選過雲南右衛後所署正千戶事副千戶一員汪世勳，年三十九歲，合肥縣人，系故署正千戶事副千戶汪勝宗嫡長男，比中二等。

十一輩汪汝洙，崇禎十一年十二月，大選過雲南右衛後所署正千戶事副千戶一員汪汝洙，年二十三歲，系老署正千戶事副千戶汪世勳親侄，比中三等。

汪法·署正千戶事副千戶

一輩汪鏞，舊選簿查有：景泰三年十二月，雲南右衛試百戶升署副千戶汪鏞。

天順三年十二月，汪鏞，原系雲南右衛後所副千戶，貴州開通道路殺賊獲功一級，照例升正千戶。

二輩汪琳，舊選簿查有：成化四年四月，汪琳，合肥縣人，系雲南右衛後所正千戶汪鏞嫡長男，欽與世襲，

三輩汪憲，舊選簿查有：成化十二年八月，汪憲，合肥縣人，系雲南右衛後所故世襲正千戶汪琳嫡長男。

四輩汪軒，缺。

五輩汪法，舊選簿查有：嘉靖二十八年二月，汪法，合肥縣人，系雲南右衛痼疾指揮同知汪軒嫡長男。伊高祖汪鏞原系功升總旗，以麓川功越升實授百戶，以貴州功升署副千戶，以開通道路功越升正千戶，至祖汪憲以督軍功升指揮僉事，至父汪軒以雲南功升署指揮同知。今查據越升二級及開通道路一級，俱應減革，本舍量革與正千戶事副千戶，注後所。

六輩汪維楫，隆慶四年八月，汪維楫，年三十歲，合肥縣人，系雲南右衛後所年老署正千戶汪法嫡長男。伊父原革替署正千戶事副千戶，納級指揮僉事，今老。所據納級虛銜，並查麓川、貴州開通道路功系越升，先年減革未盡，俱應減革，本舍照例革替副千戶。

王表·副千戶

內黃查有：王興，壽州人。祖王庭玉，丙申年(1356年)從軍，甲辰年(1364年)陣亡。父王用舊名拜兒補役，洪武五年選充小旗，十六年並升總旗，二十九年除瀋陽右衛後所世襲百戶，老疾。興系嫡長男，替本衛所世襲百戶。

一輩王用，已載前黃。

二輩王興，已載前黃。

三輩王剛，舊選簿查有：永樂十年七月，王剛，年十八歲，系交州右衛左所故世襲百戶王興嫡長男。父原系雲南右衛後所百戶，徵進交險調前衛，病故，敬準襲職，仍回雲南右衛後所管事。

副千戶功次：候查。

四輩王瑄，舊選簿查有：正統十三年九月，王瑄，系雲南右衛後所故副千戶王剛嫡長男，欽與世襲。

五輩王俊，舊選簿查有：成化二年四月，王俊，壽州人，系雲南右衛後所故世襲副千戶王瑄嫡長男。

六輩王泰，舊選簿查有：弘治十六年九月，王泰，壽州人，系雲南右衛後所世襲副千戶王俊嫡長男。

七輩王洪，舊選簿查有：正德元年七月，王洪，壽州人，系雲南右衛後所故世襲副千戶王泰親弟。

八輩王表，舊選簿查有：嘉靖十五年十月，王表，壽州人，系雲南右衛後所年老副千戶王洪嫡長男。

孫尚賢·副千戶

一輩孫繼。

二輩孫文，舊選簿查有：洪武三十五年，孫文，系雲南右衛後所故世襲副千戶孫繼嫡長男。

三輩孫忠，舊選簿查有：永樂十五年八月，孫忠，系雲南右衛後所故世襲副千戶孫文嫡長男。

四輩孫禮，舊選簿查有：正統二年八月，孫禮，系雲南右衛後所世襲副千戶孫忠嫡長男。

景泰三年，雲南右衛副千戶升署正千戶孫禮。

五輩孫壽，舊選簿查有：天順五年七月，孫壽，儀真縣人，系雲南右衛後所正千戶孫禮嫡長男，欽與世襲。

六輩孫源，舊選簿查有：成化四年九月，孫源，儀真縣人，系雲南右衛後所故世襲正千戶孫壽堂弟。有兄孫成患右腳殘疾，不堪承襲，本人承襲，待有男，還與職事。

七輩孫銘，舊選簿查有：弘治二年十月，孫銘，年十六歲，儀真縣人，系雲南右衛後所正千戶孫源親侄。伯祖孫禮原系功升署正千戶事副千戶，遇例實授，老疾，堂伯孫壽替職，病故，叔襲職，亦故。本人先因年幼，已革與署正千戶事副千戶俸[優]給，今出幼，又遇例，該襲實授正千戶。

八輩孫俊，缺。

九輩孫尚賢，舊選簿查有：嘉靖三十三年六月，孫尚賢，儀真縣人，系雲南右衛後所副千戶孫俊嫡長男。

十輩孫思孝，萬曆十四年六月，孫思孝，年二十九歲，儀真縣人，系武定所故副千戶孫尚賢嫡次男。伊父原襲雲南右衛後所祖職副千戶，嘉靖四十四年調武定所，隆慶四年故。應該伊兄孫思忠承襲，萬曆七年犯該偷盜軍器硝黃問擬徒罪，有礙承襲。本舍合照例與襲祖職副千戶，比中三等。

十一輩孫光遠，萬曆三十二年九月，單本選過武定守禦所副千戶一員孫光遠，年二十一歲，系故副千戶孫思孝嫡長男，比中三等。

十二輩孫懋勳，崇禎元年四月，單本選過武定守禦所副千戶一員孫懋勳，年十六歲，系故副千戶孫光遠嫡長男，比中三等。

關汝通·副千戶

內黃查有：關昭，年四十五歲，開封府項城縣人。有父關旭，前遼陽省參故(政),洪武元年歸附(爲旗軍)(歷從徵調)，二年充/克陝西，三年欽除驍騎後衛百戶，徵定西王保保，四年徵西蜀，五年歸併寧國衛，七年調徵迤北，十一年調鳳陽管領無回軍，調守黃州，十四年徵雲南容美等處，十五年(徵雲南)至仁德府陣亡。十七年起取赴京，襲除衢州守禦千戶所世襲百戶，十八年敬升江陰衛中所世襲副千戶，二十一年爲養馬事欽依徵南九龍等處，調五開、普安，二十三年徵密耶普也阿資，二十五年欽依復除雲南右衛前所世襲副千戶，二十六年徵阿卯，[二十]七年徵越州，二十九年徵農真，三十一年徵伯[夷],三十四年調本衛後所。

一輩關旭，已載前黃。

二輩關昭，舊選簿查有：洪武二十八年三月，雲南右衛前所副千戶關昭。

三輩關禎，舊選簿查有：宣德元年十二月，關禎，系雲南右衛後所故世襲副千戶關昭嫡次男。

四輩關塔，舊選簿查有：景泰二年九月，關塔，系雲南右衛後所故正千戶關禎嫡長男，欽與世襲。

五輩關純，舊選簿查有：成化元年十二月，關純，年十六歲，項城縣人，系雲南右衛後所故世襲正千戶關璐庶長男。

六輩關輔，舊選簿查有：正德八年十月，關輔，項城縣人，系雲南右衛後所老疾世襲正千戶關純嫡長男。

七輩關軌，舊選簿查有：嘉靖三年六月，關軌，項城縣人，系雲南右衛後所故世襲正千戶關輔親弟。

八輩關汝通，舊選簿查有：隆慶元年八月，關汝通，年二十一歲，項城縣人，系雲南右衛後所年老正千戶關軌嫡長男。伊父原襲祖職正千戶，嘉靖三十八年委收屯米虧欠六百五十六石零，除扣俸還官外，尚欠米二百七十石一斗四升未完，今年老。查得伊高祖關禎正統六年麓川功升正千戶一級，黃內查無“頭功”字樣，例應減革。本舍照例革襲副千戶，其伊父遺下未完糧米，照數於本舍名下扣俸還官。

九輩關瀚，萬曆十年八月，關瀚，年七歲，項城縣人，系雲南右衛後所故副千戶關汝通嫡長男，照例與全俸優給，至萬曆十七年終住支。

十輩關汝達，萬曆二十二年九月，單本選過關汝達，年四十一歲，系雲南右衛後所故絕副千戶關翰堂侄/堂叔①,比中二等。

①“侄”或應作“叔”。

十一輩關洪，萬曆四十三年八月，大選過雲南右衛後所副千戶一員關洪，年四十二歲，系老副千戶關汝達嫡長男，比中二等。

十二輩關永鎮，天啓六年六月，大選過雲南右衛後所副千戶一員關永鎮，年三十歲，系故副千戶關洪嫡長男，比中三等。

十二輩項城縣人關永鎮天啓六年六月大選過雲南右衞後所副千戶，年三十歳係故副千戶關洪嫡長男比中三等

年遠事故後所副千戶一員·姚英

永樂元年十月，姚福，年十七歲，系雲南右衛後所世襲百戶姚保庶長男。

正統十二年七月，姚信，系雲南右衛後所副千戶姚福嫡長男，欽與世襲。

成化二十二年九月，姚英，年十六歲，合肥縣人，系雲南右衛後所老疾世襲副千戶姚信庶長男。

又一員·楊琮

正統七年二月，楊琮，系雲南右衛後所所鎮撫楊貴嫡長男。父先分哨上江與賊對敵陣亡，本人襲升副千戶。

顧得良·署副千戶事實授百戶

外黃查有：顧巖，宜興縣人。有父顧鮮，丙申年(1356年)從軍，乙巳年(1365年)充小旗，洪武十六年徵進古州八萬等洞充總旗，二十年徵進全(金)山一迷河，二十一年除府軍後衛世襲百戶，三十四年夾河陣亡。[顧鑌系顧]巖嫡次男，父故，鑌年幼優給，出幼，宣德四年襲授百戶。顧華系顧洪嫡次男，內實授一級系遇例，本人照例革襲署副千戶事實授百戶。

一輩顧鮮，已載前黃。

二輩顧巖，已載前黃。

三輩顧鑌，舊選簿查有：永樂十八年十二月，顧鑌，年六歲，系雲南右衛後所故世襲百戶顧巖嫡次男，欽與全俸優給。

景泰三年十二月，雲南右衛百戶升署副千戶顧鑌。

四輩顧洪，舊選簿查有：成化十三年三月，顧洪，宜興縣人，系雲南右衛後所故副千戶顧鑌嫡長男，欽與世襲。

五輩顧華，舊選簿查有：正德八年六月，顧華，宜興縣人，系雲南右衛後所故副千戶顧洪嫡次男，內實授一級系遇例，本人照例革襲署副千戶事百戶。

六輩顧鸞，舊選簿查有：嘉靖十八年十一月，顧鸞，年三十歲，宜興縣人，系雲南右衛後所已故副千戶顧華嫡長男。伊父原襲署副千戶事百戶，爲侵欺稅糧參問立功，今故，本舍照舊與襲署副千戶事百戶。

七輩顧得良，舊選簿查有：嘉靖四[十]年①十月，顧得良，年三十歲，宜興縣人，系雲南右衛後所故署副千戶事百戶…..②

①此“七輩顧得良”選條之“嘉靖四十年”,原作“嘉靖四年”,此選簿載“六輩顧鸞”襲職於“嘉靖十八年”,“八輩顧承爵”襲職於“萬曆十一年”,“七輩顧得良”襲職當在二者之間，故此處或脫一“十”字，作“嘉靖四十年”。

②此處原文至“百戶”止，應缺“顧鸞……”等表明顧鸞、顧得良關係之文字。

八輩顧承爵，萬曆十一年四月，顧承爵，年二十六歲，宜興縣人，系雲南右衛後所患疾署副千戶事百戶顧得良嫡長男，比中一等。

九輩顧象先，天啓七年四月，大選過雲南右衛後所署副千戶事實授百戶一員顧象先，年二十五歲，系故絕署副千戶事百戶顧承爵親侄。有親兄象乾篤疾，不堪承襲，本舍借襲前職。俟象乾疾痊、生子退還，比中一等。

梅鑾·署副千戶事實授百戶

一輩梅佛保，缺。二輩梅林，缺。

三輩梅剛，舊選簿查有：景泰三年十二月，雲南右衛試百戶升署副千戶梅剛。

四輩梅堅，舊選簿查有：天順八年十月，梅堅，徐溝縣人，系雲南右衛後所副千戶梅剛嫡長男，欽與世襲。

五輩梅昇，舊選簿查有：弘治六月十月，梅昇，徐溝縣人，系雲南右衛後所世襲副千戶梅堅嫡長男。

六輩梅璋，舊選簿查有：弘治十五年六月，梅璋，徐溝縣人，系雲南右衛後所故世襲副千戶梅昇嫡長男。

七輩梅鑾，舊選簿查有：嘉靖二十四年八月，梅鑾，徐溝縣人，系雲南右衛後所年老署副千戶事實授百戶梅璋庶長男。

八輩梅應時，萬曆十六年八月，梅應時，年十八歲，徐溝縣人，系武定守禦所故署副千戶事實授百戶梅鑾嫡次男，比中三等。

九輩梅魁，萬曆四十五年二月，大選過武定所署副千戶事實授百戶一員梅魁，年二十歲，系故署副千戶事實授百戶梅應時嫡長男，比中二等。

許承名·實授百戶

外黃查有：許君聘，年四十歲，系雲南都司雲南右衛後所實授百戶，原籍直隸太平府當塗縣人。始始祖許富乙未從軍，洪武六年充小旗，七年併充總旗，十五年撥守雲南後所，十六年並充右衛前所，十八年除世襲百戶，二十三年調今衛所，老疾。始祖許真系嫡長男，三十四年比襲，升雲南後衛前所副千戶，永樂三年爲事立功五年，復職，調交州右衛左所，降世襲百戶，老。高祖許志系嫡長男，宣德五年比襲，仍回今衛所。故。曾祖許能系嫡長男，優給，正統七年二月襲，比，成化十六年老疾。祖許洪系嫡長男，十七年七月比襲，弘治十四年老。父許籃系嫡長男，優給，十七年八月襲，比，嘉靖十九年老。君召系嫡長男，二十九年八月比襲。故。君聘系親弟，三十二年六月襲雲南右衛後所百戶。

一輩許富，已載前黃。

二輩許真，已載前黃。

三輩許志，已載前黃。

四輩許能，舊選簿查有：正統七年二月，許能，系雲南右衛後所故百戶許志嫡長男。

五輩許洪，舊選簿查有：成化十七年七月，許洪，當塗縣人，系雲南右衛後所世襲百戶許能嫡長男。

六輩許籃，舊選簿查有：弘治十八年八月，許籃，年十五歲，當塗縣人，系雲南右衛後所年老世襲百戶許洪庶長男，優給出幼襲職。

七輩許君召，舊選簿查有：嘉靖二十九年八月，許君召，當塗縣人，系雲南右衛後所年老世襲百戶許籃嫡長男。

八輩許君聘，舊選簿查有：嘉靖三十二年六月，許君聘，當塗縣人，系雲南右衛後所故實授百戶許君召親弟。

九輩許承名，舊選簿查有：嘉靖四十五年四月，許承名，年二十一歲，當塗縣人，系雲南右衛後所故實授百戶許君聘嫡長男。

十輩許高選，萬曆四十七年八月，大選過雲南右衛後所實授百戶一員許高選，年十六歲，系故實授百戶許承名庶長男，比中三等。

吳俸爵·實授百戶

一輩吳八，缺。

二輩吳璀，缺。

三輩吳籃，缺。

四輩吳洪，舊選簿查有：景泰六年八月，吳洪，系雲南右衛後所試百戶吳璀嫡長孫。祖原系總旗，先因父吳籃以餘丁調徵麓賊陣亡並升前職，老疾，欽準本人照例替實授百戶。①

①59冊437頁“又一員·吳洪”簿載：“景泰二年八月，吳洪，系雲南後衛後所試百戶吳璀嫡長孫。祖父原系總旗，先因父吳籃以餘丁調徵麓賊陣亡並升前職，老疾，欽準本人照例替實授百戶”,所載除“右衛”、“後衛”、景泰“六年”、“二年”之別外，餘皆與此簿“四輩吳洪”選條記載相同，其所述吳璀、吳籃、吳洪的關係亦復一致，其不同之處當系檔案譽造致歧。

五輩吳榮，舊選簿查有：成化十七年六月，吳榮，年十六歲，江都縣人，系雲南右衛後所故世襲百戶吳洪嫡長男。

六輩吳文，舊選簿查有：正德六年八月，吳文，江都縣人，系雲南右衛後所故百戶吳榮嫡長男。

七輩吳俸爵，舊選簿查有：嘉靖四十二年十月，吳俸爵，年十五歲，江都縣人，系雲南右衛後所年老實授百戶吳文庶長男。

韓鉞·實授百戶

外黃查有：韓貴，唐縣人。有祖父韓成甲午年(1354年)軍，洪武元年充小旗。故。父韓真戶名不動，十八年升總旗，二十九年升世襲百戶，三十四年升副千戶。故。貴系嫡長男，襲雲南右衛前所世襲百戶。

一輩韓成，已載前黃。

二輩韓真，已載前黃。

三輩韓貴，舊選簿查有：永樂四年正月，韓貴，年十八歲，系雲南右衛中所副千戶韓真嫡長男。父原系雲南右衛中左所世襲百戶，革除年間升除前職，病故，敬襲雲南右衛前所世襲百戶，至二十歲比試弓馬。

四輩韓斌，舊選簿查有：永樂十三年十月，韓斌，系雲南右衛後所世襲百戶韓貴親叔。

五輩韓潮，舊選簿查有：宣德十年九月，韓潮，系雲南右衛後所世襲百戶韓斌嫡長男。

景泰三年十二月，雲南右衛副千戶升署正千戶韓潮。

六輩韓宣，舊選簿查有：成化元年八月，韓宣，唐縣人，系雲南右衛指揮僉事韓潮嫡長男，欽與世襲。

七輩韓英，舊選簿查有：成化十九年十一月，韓英，年十六歲，唐縣人，系雲南右衛故指揮僉事韓宣庶長男。祖韓潮原系後所功升署正千戶，遇例實授，獲功升前職，年老，父替職，病故。本人先因年幼，已革與正千戶俸優給，今出幼，仍襲後所正千戶。

八輩韓寬，舊選簿查有：嘉靖三年十二月，韓寬，唐縣人，系雲南右衛後所故絕正千戶韓英親叔。伊父潮以署正千戶開通道路升實授，沿襲，本人照例革襲署正千戶[事]副千戶。

九輩韓增，舊選簿查有：嘉靖三十年二月，韓增，年二十歲，唐縣人，系雲南右衛後所年老正千戶韓寬庶長男。伊父原襲署正千戶事副千戶，遇例實授，今本舍革遇例，仍與做署正千戶事副千戶。

十輩韓鉞，舊選簿查有：隆慶二年四月，韓鉞，年三十歲，唐縣人，系雲南右衛後所故署正千戶韓增堂侄。查伊高祖韓斌原襲祖職實授百戶，至伊曾伯祖韓潮正統四年功升副千戶，景泰三年功升署正千戶，天順元年遇例實授，本年開通道路功升正千戶，改正指揮僉事，故，沿襲至伊堂叔韓增，已革襲署正千戶，故絕。本舍系立功曾祖潮堂孫，今查副千戶、署正千戶系犯堂，例不準襲，本舍革襲實授百戶。

十一輩韓忠，萬曆二年六月，韓忠，年二十二歲，唐縣人，系雲南右衛後所故實授百戶韓鉞嫡長男。

十二輩韓鎮，萬曆十七年十二月，韓鎮，年四十五歲，系雲南右衛後所故絕實授百戶韓忠親叔，比中三等。

十三輩韓陛，萬曆四十六年四月，大選過雲南右衛後所實授百戶一員韓陛，年十六歲，系故實授百戶韓鎮嫡長孫，比中三等。

王詔·世襲百戶

一輩王成。

二輩王晟，舊選簿查有：洪武三十三年十二月，王晟，系雲南右衛後所故世襲百戶王成嫡長男。

三輩王璃，舊選簿查有：永樂二十年七月，王瑀，系雲南右衛後所故世襲百戶王晟嫡長男，患右眼殘疾，敬準襲職。

四輩王能，舊選簿查有：正統十四年九月，王能，年十六歲，系雲南右衛後所故世襲百戶王瑀嫡長男。

五輩王洪，舊選簿查有：成化十六年二月，王洪，江都縣人，系雲南右衛後所世襲百戶王能嫡長男。

六輩王輔，舊選簿查有：正德七年八月，王輔，江都縣人，系雲南右衛後所年老世襲百戶王洪嫡長男。

七輩王詔，舊選簿查有：嘉靖二十三年六月，王詔，年五歲，江都縣人，系雲南右衛後所故實授百戶王輔庶長男，照例與全俸優給，嘉靖三十二年終住支。

嘉靖三十三年八月，王詔，年十五歲，系雲南右衛後所故世襲百戶王輔庶長男，出幼襲職。

八輩王謨，萬曆二十年八月，王謨，年三十三歲，系雲南右衛後所故世襲百戶王詔堂弟，比中三等。

九輩王嘉寵，萬曆四十四年十月，大選過雲南右衛後所實授百戶一員王嘉寵，年十八歲，系故實授百戶王謨親侄，比中三等。

年遠事故後所實授百戶一員·王英

成化二十三年十一月，王英，壽光縣人，系雲南右衛後所試百戶王受嫡長男。父遇例實授，本人今又遇例，仍替實授百戶。

又一員·蘇雄

永樂元年四月，蘇雄，系雲南右衛後所世襲百戶蘇成嫡長男。①

①59冊第13-14頁“蘇世恩·指揮同知”選簿之“一輩蘇成”“二輩蘇雄”履歷缺載，從其“三輩蘇智”選條可知蘇雄亦云南右衛後所百戶，與此“又一員·蘇雄”簿所載衛分、職級及蘇成蘇雄承襲關係皆一致。

又一員·邵理

宣德四年八月，邵班，系雲南右衛後所故世襲百戶邵信嫡長男。

又一員·陳貴

洪武三十年九月，陳貴，系雲南右護衛後所世襲百戶陳名嫡長男。

又一員·郭文

洪武三十年九月，郭文，系雲南右護衛後所世襲百戶郭顯道嫡長男。

又一員·康泰

洪武三十年九月，康泰，系雲南右護衛後所世襲百戶康寧嫡長男。

又一員·秦聚

洪武三十年九月，秦聚，系雲南右護衛後所世襲百戶秦興嫡長男。

汪思中·實授百戶

萬曆二十二年九月，單本選過雲南右衛後所實授百戶一員汪思中，年二十九歲，鄞縣人。始祖汪茂林吳元年(1367年)從軍，洪武十六年徵臨安等處有功升小[旗],二十二年克野涪寨獲功升總旗，疾。汪敬莊系男，並補總旗，老。汪澄系男，並補總旗，正統六年徵麓川罕賊寨斬首三顆升冠帶總旗，老。汪瑛系男，比替冠帶總旗。故。汪鉞系男，中式出仕，未替。祖汪宗瀾系長孫，正德四年比襲冠帶總旗，十五年徵廣西十八寨擒斬賊級三名顆，嘉靖二年升試百戶，六年調徵尋甸府等處擒斬蠻賊三顆，八年升實授百戶。故。父汪階系嫡長男，三十四年承襲，查無堂稿，減革本所總旗，萬曆十一年調徵雲南姚關等處緬賊斬首三顆，十二年升署試百戶，今老。思中系嫡長男承替，告查復祖功二級，止於功次簿內查出升實授百戶一級，相應量準襲實授百戶。今據本官具告，準補本所祖缺伍印，比中一等。

來應宣·試百戶

外黃查有：來源，永城縣人。祖來小公癸卯年(1363年)從軍，乙巳年(1365年)撥沔陽衛，洪武十五年調雲南右衛後所，三十四年故。父來驢兒戶名不動補役，永樂七年故。源頂戶名補役，正統六年徵麓川攻破賊首思任發巢穴頭功二次升總旗，景泰二年徵貴州攻破香爐山寨升試百戶，天順元年遇例實授，成化四年欽與流官。

一輩來驢兒，已載前黃。

二輩來源，已載前黃。

三輩來正，舊選簿查有：成化四年九月，來正，永城縣人，系雲南右衛後所百戶來源戶名來小公嫡長男，欽與世襲。

四輩來勝，舊選簿查有：正德四年閏九月，來勝，永城縣人，系雲南右衛後所年老世襲百戶來正嫡長男。

五輩來朝，舊選簿查有：正德十六年十月，來朝，永城縣人，系雲南右衛後所故百戶來勝嫡長男。伊曾祖來源系功升百戶，遇例實授，祖正及伊父沿襲，本人照例革襲試百戶。

六輩來翰，舊選簿查有：嘉靖十四年六月，來瀚，年二十一歲，永城縣人，系雲南右衛後所故試百戶來潮親弟。

七輩來應宣，舊選簿查有：嘉靖三十八年八月，來應宣，永城縣人，系雲南右衛後所故試百戶來翰嫡長男。

八輩來秉忠：萬曆二十四年二月選，秉忠，年十四歲，系雲南右衛後所試百戶來應宣庶長男，武定守禦所，比中二等。

定守禦所比中二等

高仁·試百戶

一輩高文，欽升簿查有：景泰三年香爐山等處殺賊獲功一級、二級並署職一級總旗升試百戶二十員內一員高文，系雲南右衛。

二輩高昇，舊選簿查有：天順七年七月，高昇，章丘縣人，系雲南右衛後所副千戶高文嫡長男，欽與世襲。

三輩高謙，舊選簿查有：成化二十三年十一月，高謙，章丘縣人，系雲南右衛後所故世襲副千戶高昇嫡長男。

四輩高籃，舊選簿查有：正德九年六月，高籃，章丘縣人，系雲南右衛後所故世襲副千戶高謙嫡長男。伊曾祖高文功升試百戶，遇例實授，又獲功升前職，本人照例革與實授百戶。

五輩高仁，舊選簿查有：嘉靖十一年四月，高仁，年二十一歲，章丘縣人，系雲南右衛後所故實授百戶高籃嫡長男。伊高祖高文以總旗景泰三年以香爐山殺賊獲功升試百戶，遇例實授，又以開通道路升副千戶，正德八年籃已革襲前職。所據遇例一級仍該減革，本人照例革襲試百戶。

六輩高克訓，萬曆十年二月，高克訓，年二十歲，章丘縣人，系雲南右衛後所故試百戶高仁嫡長男，比中二等。

七輩高克恭，萬曆十九年十二月，高克恭，年二十一歲，系雲南右衛後所故絕試百戶高克訓堂弟，比中二等。

八輩高一清，崇禎九年二月，大選過雲南右衛後所試百戶一員高一清，年三十五歲，系故試百戶高克恭嫡長男，比中三等。

水朝東·試百戶

外黃查有：水濟。祖水二丙申年(1356年)歸附，洪武十五年調雲南右衛，二十年升本衛後所小旗，二十三年故。堂伯水四保戶名不動補役，宣德元年交趾沙河陣亡。伯水通補役，併槍仍充小旗，正統四年麓川上江陣亡例升一級。父水榮仍頂戶名補役，升總旗，景泰二年徵貴州香爐山等處苗處(賊),三月攻破銅鼓等寨，初六日攻破甕州等寨，初七日攻破大小蚊蟲等寨，初八日攻破雞場等寨，初九日攻破凱里等寨，初十日攻破小江等寨，十一日攻破丁家臺等寨，十二日攻破塘龍等寨，十三日攻破八賣等寨，十四日攻破當勞等寨，十五日攻破灣溪等寨，十七日攻破香爐山寨，景泰三年欽升雲南右衛後所試百戶，天順元年遇例實授，成化元年故。濟系嫡長男，年幼優給，候出幼襲職。

一輩水二，已載前黃。

二輩水四保，已載前黃。

三輩水通，已載前黃。

四輩水榮，已載前黃。

五輩水濟，舊選簿查有：成化元年八月，水濟，年六歲，建德縣人，系雲南右衛後所故百戶水榮嫡長男，欽與全俸優給。

六輩水淮，舊選簿查有：弘治五年八月，水淮，建德縣人，系雲南右衛後所故世襲百戶水濟親弟。

七輩水秀，舊選簿查有：正德七年八月，水秀，建德縣人，系雲南右衛後所年老百戶水淮嫡長男。內實授一級，系天順元年遇例，本人照例該替實授百戶。

八輩水季，舊選簿查有：正德十六年八月，水季，建德縣人，系雲南右衛後所故絕百戶水秀親弟。伊祖水榮功升試百戶，遇例實授，伊伯濟、父淮及兄俱沿襲，本人照例革襲試百戶。

九輩水朝東，舊選簿查有：嘉靖二十八年十月，水朝東，建德縣人，系雲南右衛後所年老實授百戶水季嫡長男。伊父水季原革襲試百戶，遇例實授，本人仍革與試百戶。

十輩水澄清，萬曆十五年六月，水澄清，年二十五歲，建德縣人，系武定守禦所故試百戶水朝東嫡長男，比中三等。

毛鳳翱·試百戶

一輩毛阿上。

二輩毛回郎。

三輩毛勝。

四輩毛榮，舊選簿查有：成化十六年五月，毛榮，年十五歲，無錫縣人，系雲南右衛後所老疾百戶毛勝嫡長孫。祖原系試百戶，遇例實授。本人年幼優給，今出幼，照例革襲試百戶。

五輩毛昂，舊選簿查有：正德十一年十月，毛昂，無錫縣人，系雲南右衛後所世襲試百戶毛榮嫡長男。

六輩毛鳳翱，舊選簿查有：嘉靖三十一年四月，毛鳳翱，無錫縣人，系雲南右衛後所年老試百戶毛昂嫡長男。

七輩毛勳，萬曆二年二月，毛勳，年二十三歲，無錫縣人，系雲南右衛後所故試百戶毛鳳翱嫡長男。

八輩毛文炳，萬曆二十三年八月，毛文炳，年十九歲，無錫縣人，系雲南右衛後所故絕試百戶毛勳親侄，比中二等。

二輩無錫縣人毛囬郎，八輩毛文炳萬暦二十三年八月，年十九歳係雲南右衞後所故絶試百戶毛勲親姪比中二等

張雷·試百戶

外黃查有：張福，溧陽縣人。祖張林乙未年(1355年)從軍，洪武十五年調雲南右衛後所。故。兄張孫孫戶名不動補役，永樂六年陣亡。次兄張能補役，宣德七年故。福頂戶名補役，正統六年麓川頭功二次升總旗，景泰二年徵香爐山攻破銅鼓、甕舟、大小蚊蟲、雞場、凱里、小江等寨升試百戶，天順元年遇例實授。

一輩張福，已載前黃。

二輩張璃，舊選簿查有：成化七年四月，張璃，溧陽縣人，系雲南右衛後所百戶張福戶名張林嫡長男，欽與世襲。

三輩張本，舊選簿查有：弘治十八年，張本，年十五歲，溧陽縣人，系雲南右衛後所故世襲百戶張璃嫡長孫，優給出幼襲職。

功次簿查有：嘉靖元年九月，征剿廣西十八寨一人自擒斬賊級三名顆，雲南右衛後所實授百戶升副千戶一員張本。

四輩張政，舊選簿查有：嘉靖十五年十二月，張政，溧陽縣人，系雲南右衛後所故副千戶張本親弟。伊曾祖福以總旗徵香爐山升試百戶，遇例實授，沿至兄本，廣西功升前職。所據香爐[山]功無擒斬並遇例職級俱應減革，本人與襲試百戶。

五輩張雷，舊選簿查有：嘉靖四十五年六月，張雷，年二十歲，溧陽縣人，系雲南右衛後所故試百戶張政庶長男。

六輩張普和，崇禎三年四月，大選過雲南右衛後所試百戶一員張普和，年二十三歲，系故試百戶張雷庶長男，比中三等。

陳詔·試百戶

內黃查有：陳洪，廣德州人。祖陳官受甲辰年(1364年)歸附。故。伯祖陳張弟補役，洪武元年升小旗。故。父陳禮頂伯祖名補役，並，正統六年徵麓川反寇攻破賊首思任發巢穴獲頭功二次，七年升試百戶，天順元年遇例實授，老。洪系嫡長男，八年六月替授本衛所世襲百戶。陳鉉，年四歲，系陳洪嫡長孫，伊祖故，父陳文未襲故，鉉於弘治三年八月欽與全俸優給，至弘治十三年終住[支]。陳洪，廣德州人，系雲南右衛後所百戶陳禮嫡長男，欽與世襲。

一輩陳張弟，已載前黃。

二輩陳禮，已載前黃。

三輩陳洪，已載前黃。

四輩陳鉉，舊選簿查有：弘治十五年八月，陳鉉，廣德州人，系雲南右衛後所故世襲百戶陳洪嫡長孫。

五輩陳詔，舊選簿查有：嘉靖三十六年六月，陳詔，年三十歲，廣德州人，系雲南右衛後所世襲百戶陳鉉嫡長男。查陳禮香爐山功系冒開，遇例實授一級該減革，照例革試百戶。

六輩陳誥，萬曆六年十二月，陳誥，年三十五歲，廣德州人，系武定守禦所年老試百戶陳詔親弟。伊兄原襲祖職試百戶，今老無子，本舍照例借替祖職試百戶。待後伊兄生有兒男，退還職事，比試三等。

楊塘·試百戶

外黃查有：楊惇，海寧縣人。父楊文榮，洪武十九年爲事發雲南右衛左所充軍，永樂十四年故。惇補，正統六年徵麓川攻破上江刀招漢、杉木籠、思任發巢穴獲頭功三次，七年升試百戶，八年調本衛後所，天順元年遇例實授。

一輩楊惇，已載前黃。

二輩楊賓，舊選簿查有：成化元年八月，楊賓，年三歲，海寧縣人，系雲南右衛後所老疾百戶楊惇庶長男，欽與全俸優給。

三輩楊寬，舊選簿查有：成化二年閏三月，楊寬，年三歲，海寧縣人，系雲南右衛後所老疾百戶楊惇庶次男，欽與全俸優給。

四輩楊宇，舊選簿查有：成化十五年六月，楊宇，年十五歲，海寧縣人，系雲南右衛後所百戶楊惇庶次男。伊父原系功升試百戶，遇例實授，年老，已與庶長男優給，病故。本人先因年幼，亦與優給，今出幼，照例革襲試百戶。

五輩楊勝，舊選簿查有：弘治十七年十一月，楊勝，海寧縣人，系雲南右衛後所世襲百戶楊宇嫡長男。

六輩楊塘，舊選簿查有：嘉靖二十四年十月，楊塘，海寧縣人，系雲南右衛後所故實授百戶楊勝嫡長男。伊祖宇原襲試百戶，至父勝冒襲實授。所據冒襲職級例應減革，本舍照例革襲試百戶。

七輩楊應東，萬曆三十一年六月，楊應東，年十九歲，海寧縣人，系武定守禦所故試百戶楊塘嫡長孫。查麓川功原系冒濫，況未有三次奇功越升者，本當革發，姑念遠民，準減襲冠帶總旗，比中三等。

吉思恭

萬曆四十二年十二月，單本選過武定守禦所試百戶一員吉思恭，年三十五歲，遷安縣人。查伊一世祖吉驢兒甲午年(1354年)升小旗，洪武元年升總旗，疾。二世祖吉亨補役，陣亡。三世祖吉良補役，老。四世祖吉昂補役，疾。五世祖吉榮補役，弘治十四年調徵貴州普安等處斬首功升試百戶。故。六世祖吉世瑛襲，萬曆七年故。序該堂兄吉思忠承襲，患疾不堪，本舍系堂弟，告保赴部，查系違限年多，駁查諮回無礙，準借襲試百戶，待思忠疾痊或生子，退還職事，比中三等。

許遷·試百戶

一輩許勝，缺。二輩許興，缺。三輩許敬，缺。

四輩許能，舊選簿查有：天順五年七月，許能，定遠縣人，系雲南右衛後所百戶許敬嫡長男，欽與世襲。

五輩許榮，舊選簿查有：成化三年二月，許榮，定遠縣人，系雲南右衛後所故世襲百戶許能嫡長男。

六輩許蕙，舊選簿查有：弘治十六年九月，許蕙，定遠縣人，系雲南右衛後所故世襲百戶許榮親弟。

七輩許繼魁，舊選簿查有：嘉靖元年八月，許繼魁，定遠縣人，系雲南右衛後所故絕百戶許蕙堂侄。曾祖敬功升試百戶，遇例實授，伯祖能、堂伯榮、蕙各沿襲，本人照例革襲試百戶。·

八輩許遷，舊選簿查有：嘉靖四十年八月，許遷，年二十二歲，定遠縣人，系雲南右衛後所患疾實授百戶許繼魁嫡長男，革遇例，照舊試百戶。

九輩許登雲，萬曆二十四年六月，大選過許登雲，年二十二歲，定遠縣人，系雲南右衛故試百戶許遷庶長男，比中三等。

十輩許顯忠，萬曆四十八年二月，大選過雲南右衛後所試百戶一員許顯忠，年二十八歲，系疾試百戶許登雲嫡長男，比中一等。

周文林·試百戶

一輩周祥，缺。

二輩周斌，缺。

三輩周良，缺。

四輩周政，缺。

五輩周廣，舊選簿查有：成化八年四月，周廣，沔陽州人，系雲南右衛後所故百戶周政嫡長男，欽與世襲。

六輩周昂，舊選簿查有：弘治九年七月，周昂，沔陽州人，系雲南右衛後所世襲百戶周廣嫡長男。

七輩周文林，舊選簿查有：嘉靖二十五年六月，周文林，沔陽州人，系雲南右衛後所故實授百戶周昂親侄。伊曾祖良以總旗正統七年麓川一次頭功升試百戶，祖廣、伯昂冒襲實授百戶。所據冒襲職級例應減革，本舍照例革襲試百戶。

八輩周潛，萬曆六年十二月，周潛，年十六歲，沔陽州人，系雲南右衛後所年老試百戶周文林親侄。伊伯原襲祖職試百戶，今老無子，本舍照例借替祖職試百戶。待後伊伯生有兒男，退還原職事，比試三等。

九輩周運昌，萬曆三十七年二月，大選過雲南右衛後所實授百戶一員周運昌，年十六歲，系老疾試百戶周潛庶長男，比中三等。查伊父周潛原襲試百戶，於萬曆二十七年九月起，至二十八年五月止，雲南金、騰、瀾滄等處地方斬首三顆升實授百戶，本舍準替實授百戶。

天啓六年七月內準雲南巡撫閔諮稱，順大矣堵十三寨功止本身一輩，今雲南右衛後所試百戶周運昌父周潛襲祖職試百戶，徵順大功升實授百戶，伊男周運昌仍以冒襲實授百戶前來，已經呈堂將順大矣堵功升職級姑從減革，改正祖職試百戶，諮復該撫去訖，以後不得朦朧承襲。

楊洲培·所鎮撫

外黃查有：楊貴，定遠縣人。有父楊正榮，甲午年(1354年)歸附，充百戶，徵傷。告襲父職，撥神策衛操練，十八年除雲南左衛試百戶，當年改金齒衛試百戶，十九年改雲南右衛後所試所鎮撫，三十年欽與實授世襲職事。

一輩楊正榮，已載前黃。二輩楊貴，已載前黃。

三輩楊班，舊選簿查有：永樂十三年十月，楊班，系雲南右衛後所故世襲所鎮撫楊貴庶長男。

四輩楊洪，舊選簿查有：天順五年八月，楊洪，定遠縣人，系雲南右衛後所世襲所鎮撫楊班嫡長男。

五輩楊勳，舊選簿查有：成化四年十二月，楊勳，定遠縣人，系雲南右衛後所殘疾世襲所鎮撫楊洪嫡長男，欽與全俸優給。

六輩楊昂，舊選簿查有：弘治十一年二月，楊昂，年十六歲，定遠縣人，系雲南右衛後所監故世襲所鎮撫楊勳嫡長男。

七輩楊相，審稿查有：楊相，年二十歲，系本衛所所鎮撫楊昂嫡長男，嘉靖六年欽準替職。

八輩楊洲培，舊選簿查有：嘉靖四十五年二月，楊洲培，年二十歲，定遠縣人，系雲南右衛後所年老所鎮撫楊相嫡長男。

九輩楊汝忠，萬曆三十二年十月，楊汝忠，年三十二歲，系雲南右衛後所患疾所鎮撫楊洲培嫡長男，比中一等。①

①59冊第140頁“楊汝良”簿載：“崇禎元年正月補天啓七年十二月大選，過雲南右衛後所所鎮撫一員楊汝良，年三十一歲，系故所鎮撫楊汝忠親弟，比中三等”。該簿所載可續此“楊洲培·所鎮撫”選簿“九輩楊汝忠”選條之後，作“十輩楊汝良”選條。

葛朝陽·試百戶

一輩葛買驢。

二輩葛裏四保。

三輩葛能，戶名葛買驢，舊選簿查有：景泰三年十二月，雲南右衛總旗升試百戶葛買驢。

四輩葛籃，舊選簿查有：成化四年九月，葛，諸城縣人，系雲南右衛後所故百戶葛能戶名葛買驢嫡長男，欽與世襲。

五輩葛記，舊選簿查有：正德十年十二月，葛記，諸城縣人，系雲南右衛後所百戶葛籃嫡長男。祖葛能原升試百戶，遇例實授，本人照例革替試百戶。

六輩葛朝陽，缺。

劉鰲·試百戶

一輩劉勝，缺。

二輩劉忠，缺。

三輩劉傑,缺。

四輩劉榮，戶名劉忠，舊選簿查有：弘治十八年，雲南右衛後所總旗升試百戶劉忠。

五輩劉鰲，舊選簿查有：正德十五年八月，劉鰲，定遠縣人，系雲南右衛後所故百戶劉榮嫡長孫。祖併充總旗，以曾祖劉忠獲功升試百戶，遇例實授，本人照例革襲試百戶。

王輔·試百戶

一輩忽什麻，舊選簿查有：成化二年，雲南右衛實授總旗升試百戶忽什麻，系西堡等處殺賊功次。

二輩王昇，舊選簿查有：成化十四年二月，王昇，遼陽人，系雲南右衛後所故試百戶頂戶名忽什麻即王俊嫡長男。

三輩王輔，舊選簿查有：正德七年十月，王輔，年十七歲，遼陽人，系雲南右衛後所故百戶王昇嫡長男。伊父原襲試百戶，成化二十三年遇例實授，本人照例革襲試百戶。

四輩王恩，萬曆二年二月，王恩，年二十三歲，遼陽人，系雲南右衛後所故實授百戶王輔庶長男，革遇例與襲試百戶。

五輩王道明，萬曆四十年八月，大選過雲南右衛後所試百戶一員王道明，年十六歲，系故試百戶王恩庶長男，比中三等。

一輩遼陽人王俊忽什麻成化二年雲南右衞實授總旗陞試百戶係西堡等處殺賊功次

呂通·所鎮撫

一輩呂友才，缺。

二輩呂曦，舊選簿查有：景泰三年正月，呂曦，系雲南右衛後所軍升所鎮撫。

三輩呂銓，舊選簿查有：天順五年八月，呂銓，系雲南右衛後所所鎮撫呂曦嫡長男。父原系軍人，納米升前職，今病故。本人襲職，照例月支俸一石關支優給，今出幼襲職。

四輩呂通，缺。

楊汝良

崇禎元年正月補天啓七年十二月大選，過雲南右衛後所所鎮撫一員楊汝良，年三十一歲，系故所鎮撫楊汝忠親弟，比中三等。①

①此“楊汝良”簿所載，可接續59冊第137-138頁“楊洲培·所鎮撫”選簿“九輩楊汝忠”選條，作其十輩選條。

李俸·試百戶

外黃查有：李俸，年十六歲，系雲南右衛後所故百戶李淳嫡長男。伊曾祖李四兒以總旗功升試百戶，遇例實授，祖、父沿襲。本人革與百戶俸優給，今出幼，於嘉靖元年三月照例革襲試百戶。

一輩李俸，已載前黃。

二輩李時華，隆慶四年八月二十七日，李時華，年三十歲，華陰縣人，系雲南右衛後所年老副千戶李俸嫡次男。查伊父李俸以試百戶嘉靖八年尋甸獲功一級，冒報實授百戶升副千戶。所據冒報升級例應減革，本舍照例革替實授百戶，欽準替職。

三輩李暹，萬曆二十三年十二月，大選過雲南右衛後所實授百戶一員李暹，年十六歲，系故實授百戶李時華庶長男，比中三等。

四輩李迎春，萬曆三十二年十月，李迎春，年六歲，系雲南右衛後所故實授百戶李暹嫡長男，照例與全俸優給，至四十年終住支。

四輩李迎春，萬曆四十三年八月，大選過雲南右衛後所實授百戶一員李迎春，年十七歲，出幼襲職，違限二年，限外有無多支俸糧，彼中查扣，比中二等。

李嘉聘·副千戶

萬曆四十四年十二月，單本選過武定守禦所副千戶一員李嘉聘，年十九歲，系老副千戶李東暘嫡長男，比中三等。查得伊父李東暘於零選簿內載：萬曆七年六月，大選過李東暘，電白縣人，系武定守禦所年老副千戶李應時嫡長男。查父東暘不比，無號紙，本舍名下罰俸三年。

李嘉聘，萬曆四十四年十二月，單本選過武定守禦所副千戶一員李嘉聘，年十九歲，系老副千戶李東暘嫡長男，比中三等。①

①此“李嘉聘·副千戶”選簿載李應時等皆隸武定守禦所，該武定所繫隆慶初置，多調雲南後衛後所等武職守之。又59冊第431頁“李應時·副千戶”選簿載“六輩李應時”“七輩李東陽”選條，李應時原襲雲南後衛後所副千戶，調武定守禦所，後李東陽替職，亦正在萬曆七年六月。兩相比對，可見該“李嘉聘”簿系雲南後衛“李東陽”簿另立新簿而闌入雲南右衛選簿者。

年遠事故後所試百戶一員·朱瑛

天順七年十二月，雲南右衛總旗升試百戶朱良。

成化七年八月，朱瑛，年四歲，嘉定縣人，系雲南右衛後所老疾百戶朱良庶長男，欽與全俸優給，至成化十七年終住支。

革發試百戶一員·沈東昇

景泰二年九月，沈容，系雲南右衛小旗，照例自備米豆四百五十石運赴大同官倉納完，升授試百戶管事，子、孫承襲。

成化十四年七月，沈文。伊父沈珞原系雲南右衛後所軍，納米升百戶，老疾。本人系嫡長男，替職，照例月支俸一石。

嘉靖三十年二月，沈東昇，當塗縣人，系雲南右衛後所故納粟試百戶沈文親侄孫，終本身止。

成化十四年瀋文伊父瀋瑢原係雲南右衞後所軍納米陞百戶老疾本人係嫡長男替職照例月支俸一石

### 中左所
<!-- type: 书 -->

宋舜卿·正千戶

一輩宋得。

二輩宋文，舊選簿查有：洪武二十八年三月，雲南右衛中左所正千戶宋文。

三輩宋亨，舊選簿查有：洪武三十一年二月，宋亨，系雲南右衛中左所故世襲正千戶宋文嫡長男。

四輩宋宣，舊選簿查有：宣德十年五月，宋宣，系雲南右衛中左所世襲正千戶宋亨嫡長男。

五輩宋端，舊選簿查有：成化元年八月，宋端，五河縣人，系雲南右衛中左所故世襲正千戶宋宣親侄。

六輩宋鎮，舊選簿查有：成化二十年四月，宋鎮，五河縣人，系雲南右衛中左所故世襲正千戶宋端堂侄。

七輩宋舜卿，舊選簿查有：嘉靖五年十月，宋舜卿，五河縣人，系雲南右衛中左所年老世襲正千戶宋鎮嫡長男。

八輩宋聚奎，萬曆七年十月，宋聚奎，年二十歲，五河縣人，系雲南右衛中左所故正千戶宋舜卿親堂侄，比中二等。查得違限一十八年，合照例革發。

張弼·正千戶。

一輩張忠，缺。

副千戶功次：候查。

舊選簿查有：正統十一年七月，張忠，系雲南右衛中左所副千戶升本所正千戶。

二輩張弘，舊選簿查有：景泰三年五月，張忠，年六十一歲，系雲南右衛中左所不支俸土官正千戶，老疾在衛。有嫡長男張弘，年三十五歲，替職。

三輩張斌，舊選簿查有：成化十六年八月，張斌，昆明縣人，系雲南右衛中左所故不支俸土官正千戶張弘庶長男，欽與世襲。

四輩張弼，舊選簿查有：嘉靖元年十二月，張弼，年十七歲，昆明縣人，系雲南右衛中左所不支俸土官正千戶張斌嫡長男。

黃邦佐·正千戶

一輩黃元真，缺。

二輩黃激江奴，缺。

三輩黃通，舊選簿查有：永樂八年四月，黃通，年十五歲，系雲南右衛中左所不支俸管土軍故世襲百戶黃激江奴嫡長男。

功次簿查有：正統七年麓川功，雲南右衛中左所百戶一次頭功/一次奇功升副千戶一員黃通。

四輩黃政，舊選簿查有：成化五年十一月，黃政，武定軍民府人，系雲南右衛中左所不支俸土官副千戶黃通庶長孫，仍不支俸，欽與世襲。

五輩黃籃，舊選簿查有：弘治十四年四月，黃籃，武定軍民府人，系雲南都司雲南右衛中左所殘疾不支俸土官副千戶黃政嫡長男。本人照例替職，仍不支俸。

堂稿查有：黃籃，弘治十四年替職，嘉靖七年徵進尋甸等處陣亡，恩系嫡長男，襲升一級，副千戶升正千戶。

六輩黃恩，缺。

七輩黃邦佐，舊選簿查有：嘉靖三十八年八月，黃邦佐，年一十八歲，和曲州人，系雲南右衛中左所故不支俸土官正千戶黃恩堂侄，照舊正千戶，仍不支俸。

八輩黃桂，萬曆二十八年七月，單本選過照舊不支俸土官正千戶一員黃桂，年二十一歲，和曲州人，系雲南武定守禦千戶所故不支俸世襲土官正千戶黃邦佐親侄，例不比試。

七輩黃邦佐親姪例不比試

八輩雲南右衞中左所不支俸管土軍，武定軍民府人，和曲州人，黃桂萬暦二十八年七月單

本選過照舊不支俸土官正千戶，年二十一歳係雲南武定守禦千戶所故不支俸世襲土官正千戶

顧思·副千戶

外黃查有：顧璀，全椒縣人。父福舊名得福，丁酉年(1357年)歸附，甲辰年(1364年)充百戶，洪武八年升常德衛正千戶。十年，璀系嫡長男充參事舍人，十二年充百戶，十八年升虎賁左衛中所副千戶，三十四年選升指揮僉事，三十五年撥雲南右衛。

一輩顧福，已載前黃。二輩顧璀，已載前黃。

三輩顧轅，舊選簿查有：永樂二十年六月，顧轅，系雲南右衛流官指揮僉事顧璠嫡長孫。祖原繫世襲副千戶，革除年間升指揮僉事，病故，敬準本人襲伊祖原職副千戶，於本衛中左所管事。

四輩顧勳，舊選簿查有：正統八年三月，顧勳，系雲南右衛中左所陣亡副千戶顧轅庶長男，襲升正千戶。

五輩顧傑，舊選簿查有：天順三年十二月，顧傑，年二十歲，全椒縣人，系雲南右衛中左所正千戶顧勳親弟，欽與世襲。

六輩顧謙，舊選簿查有：弘治三年十月，顧謙，全椒縣人，系雲南右衛中左所故世襲正千戶顧傑嫡長男。

七輩顧恩，舊選簿查有：嘉靖三年四月，顧恩，全椒縣人，系雲南右衛中左所故世襲正千戶顧謙嫡長男。

八輩顧綸，舊選簿查有：嘉靖十八年四月，顧綸，全椒縣人，系雲南右衛中左所故正千戶顧恩堂弟。

九輩顧思，舊選簿查有：隆慶三年二月，顧思，年四十歲，全椒縣人，系雲南右衛中左所年老正千戶顧綸堂弟。伊堂兄原襲祖職正千戶，今年老無子，及查伊曾伯祖顧轅功升正千戶一級系犯堂，例不準襲，本舍照例借祖職副千戶。待後伊堂兄顧綸生有兒男，退還職事。

楊應時·副千戶

一輩楊慶安，缺。

二輩楊賽因奴，缺。

三輩楊通，缺。

四輩楊紹宗，缺。

五輩楊三容，舊選簿查有：景泰三年十二月，雲南右衛試百戶升署副千戶楊三容。

六輩楊景，舊選簿查有：成化五年二月，楊景，富民縣人，系雲南右衛中所不支俸土官副千戶楊三容嫡長男，欽與世襲。

七輩楊倫，舊選簿查有：弘治十二年三月，楊倫，富民縣人，系雲南都司雲南右衛中左所不支俸土官副千戶楊景嫡長男。伊父老疾，本人照例替職，仍不支俸。

八輩楊應時，舊選簿查有：嘉靖十八年八月，楊應時，年一十六歲，富民縣人，系雲南右衛中左所已故不支俸土官副千戶楊倫嫡長男。本人照舊與襲伊父原職不支俸土官副千戶，仍不支俸。

九輩楊恩，隆慶四年十二月，楊恩，年一十七歲，富民縣人，系雲南右衛中左所故不支俸土官副千戶楊應時嫡長男。伊父原襲祖職不支俸土官副千戶，嘉靖四十二年故，本舍照例準襲祖職不支俸土官副千戶。

十輩楊松，萬曆七年四月，楊松，年三十一歲，富民縣人，系雲南右衛中左所故不支俸土官副千戶楊恩親堂弟。伊堂兄原襲祖職不支俸土官副千戶，萬曆五年故，應該伊祖楊佑，未襲先故，伊伯楊應昆未襲故絕，伊父楊應祖患疾不堪，本舍系土官，照舊襲祖職不支俸土官副千戶，土官不比。

十一輩楊進勳，萬曆四十四年正月，大選過雲南右衛左所副千戶一員楊進勳，年二十五歲，系故不支俸土官副千戶楊松嫡長孫，例不比試。

遊鵬·副千戶。

一輩遊口。

二輩遊昇，缺。

三輩遊倫，舊選簿查有：永樂十三年十月，遊倫，年十七歲，系雲南右衛中左所故世襲副千戶遊昇庶長男。

四輩遊瑛，舊選簿查有：正統六年閏十一月，遊瑛，系雲南右衛中左所故世襲副千戶遊倫嫡長男。

五輩遊籃，舊選簿查有：成化八年四月，遊籃，銅梁縣人，系雲南右衛中左所故世襲副千戶遊瑛嫡長男。

六輩遊鵬，舊選簿查有：正德九年八月，遊鵬，年十六歲，銅梁縣人，系雲南右衛中左所年老世襲副千戶遊籃嫡長孫，優給出幼襲職。

七輩遊恩，萬曆元年六月，遊恩，年四十五歲，銅梁縣人，系雲南右衛中左所故副千戶遊鵬嫡長男。

八輩遊其道，萬曆四十二年四月，大選過雲南右衛中左所副千戶一員遊其道，年二十五歲，系故副千戶遊恩堂侄，比中二等。

朵雲·實授百戶

外黃查有：朵益，西安府人，系真官嫡長男。父洪武三年歸附，充金吾左衛馬軍，七年徵永平沙漠等處，十七年除雲南前衛後所世襲百戶，老。益於三十二年替。

一輩朵真官。

二輩朵益，俱載前黃。

三輩朵芳，舊選簿查有：永樂六年十二月，朵芳，年十五歲，系雲南右衛中左所故世襲百戶朵益嫡長男。

四輩朵勝，舊選簿查有：正統七年二月，朵勝，系雲南右衛中左所百戶朵芳嫡長男。

五輩朵祥，舊選簿查有：成化十年六月，朵祥，系雲南右衛中左所世襲百戶朵勝嫡長男。

六輩朵雲，舊選簿查有：弘治十六年九月，朵雲，西安府人，系雲南右衛中左所世襲百戶朵祥庶長男。①

①59冊第156-157頁“年遠事故中左所世襲百戶一員·朵雲”選簿各選條所載，與此“朵雲·實授百戶”選簿第一至六輩選條之姓名、襲職時間等記載相吻合，可見二者實可併爲一簿。二簿一作“西安府人”,一作“龍德縣人”,疑“龍德”當作“隆德”,即今寧夏固原隆德縣，在明時屬陝西境地，“西安府”以地望稱之，正指陝西州縣而言，並非確指龍德縣屬西安府。

七輩朵承爵，萬曆元年二月，朵承爵，年十七歲，西安府人，系雲南右衛中左所故實授百戶朵雲嫡長孫。

年遠事故中左所副千戶一員·陳籃

永樂二十二年二月，陳善，系雲南右衛中左所故不支俸土官百戶陳嘉親弟，欽準襲職，與世襲。

天順八年六月，陳謹，年二十三歲，富民縣人，系雲南右衛中左所不支俸土官副千戶陳善嫡長男。

成化二十一年九月，陳籃，富民縣人，系雲南右衛中左所世襲不支俸土官副千戶陳謹嫡長男。②

②該簿陳善、陳謹、陳籃數輩的承襲次第，正與59冊第147—148頁“陳新表·副千戶”選簿所載之“四輩陳善”“五輩陳謹”“六輩陳籃”等相吻合，又皆富民縣人，雲南右衛中左所不支俸土官，正可補“陳新表”選簿前述三輩失載之內容。

年遠事故中左所副千戶一員。

又一員·張鼎

弘治六年十二月，張鼎，成都府人，系雲南都司雲南右衛中左所土官副千戶張璀嫡長男。父老疾，本人優給出幼，照例襲職，仍不支俸。

陳新表·副千戶

一輩陳名。

二輩陳三保。三輩陳嘉。

四輩陳善。

五輩陳謹。

六輩陳籃。①

①此簿“四輩陳善”“五輩陳謹”“六輩陳”選條失載，而59冊第147頁“年遠事故中左所副千戶一員·陳籃”選簿所載陳善、陳謹、陳籃等三輩正可分別補充之。

七輩陳新表，萬曆七年四月，陳新表，年三十八歲，富民縣人，系雲南右衛中左所故不支俸土官副千戶陳籃侄孫。伊堂伯祖原襲不支俸土官副千戶，嘉靖四十三年故絕，應該伊高祖陳奴子、曾祖陳詡承襲，俱未襲先故，伯祖陳鉞未襲故絕，祖陳鈺、父陳世英亦未襲先故。本舍系土官，照舊襲不支俸土官副千戶，土官不比。

七輩富民縣人陳新表萬暦七年四月，年三十八歳係雲南右衞中左所故不支俸土官副千戶陳鑑姪孫，土官不比。

李晶·世襲百戶。

外黃查有：李節，系昆陽州軍籍。有祖父李慶前昆陽等處寸白管軍百戶，洪武十四年歸附，十六年除雲南前衛後所世襲百戶，十八年調右衛後所，二十六年疾。父李山三十一年替雲南右衛中左所世襲百戶，永樂元年故。節系嫡長男，本年襲雲南右衛中左所世襲百戶。

一輩李慶，已載前黃。二輩李山，已載前黃。三輩李節，已載前黃。

四輩李源，舊選簿查有：正統七年二月，李源，系雲南右衛中左所土官百戶李節嫡長男。

五輩李麟，舊選簿查有：景泰五年七月，李麟，昆陽州人，系雲南右衛中左所不支俸土官百戶李源嫡長男。

六輩李勝，舊選簿查有：成化二十三年九月，李勝，昆陽州人，系雲南右衛中左所不支俸故世襲土官百戶李麟嫡長男。

七輩李昂，舊選簿查有：正德十六年八月，李昂，年二十八歲，昆陽州人，系雲南右衛中左所老疾不支俸土官百戶李勝嫡長男。

八輩李堯卿，舊選簿查有：嘉靖十五年，李堯卿，年一十七歲，昆陽州人，系雲南右衛中左所故不支俸土官百戶李昂嫡長男。本人與襲百戶，仍不支俸。

九輩李出，舊選簿查有：嘉靖二十九年八月，李顯，年二十二歲，昆陽州人，系雲南右衛中左所故不支俸土官世襲百戶李堯卿親叔。伊侄原襲前職，故絕，本舍照例與襲土官世襲百戶，仍不支俸。

十輩李嵩，萬曆八年六月，李嵩，年十九歲，昆陽州人，系雲南右衛中左所年老不支俸土官世襲百戶李昌庶長男。伊父原襲祖職不支俸土官世襲百戶，今老，本舍照舊替祖職不支俸土官世襲百戶，系土官不比。

十一輩李選，萬曆二十九年八月，大選過雲南右衛中左所不支俸土官世襲百戶李選，年十九歲，系故不支俸土官世襲百戶李嵩嫡長男，土官不比。

十二輩李玄，天啓五年十二月，大選過雲南右衛中左所不支俸土官世襲百戶一員李玄，年十七歲，系故不支俸土官世襲百戶李選嫡長男，土官不比。

一輩李慶前昆陽等處寸白管軍百戶洪武拾肆年歸附

......

十二輩昆陽州軍籍昆陽州人李玄天啓五年十二月大選過雲南右衞中左所不支俸土官世襲百戶，年十七歳係故不支俸土官世襲百戶李選嫡長男土官不比

張世臣·世襲百戶

外黃查有：張詡，昌黎縣人，系張羽舊名把都罕庶長男。有父前元中尚監丞，洪武三年馬軍，十八年除世襲百戶，故，無兒。詡洪武三十年襲授雲南右衛中左所世襲百戶。

一輩張羽，已載前黃。

二輩張詡，舊選簿查有：洪武三十年三月，張詡，年十一歲，系雲南右衛中左所故世襲百戶張羽庶長男，支俸操練至十六歲管事。

三輩張輔，舊選簿查有：正統七年二月，張輔，系雲南右衛中左所百戶張詡嫡長男。

四輩張銳，舊選簿查有：天順七年九月，張銳，年三十歲，昌黎縣人，系雲南右衛中左所世襲百戶張輔嫡長男。

五輩張昆，舊選簿查有：成化十三年八月，張昆，昌黎縣人，系雲南右衛中左所故世襲百戶張銳嫡長男。

六輩張滕霄，舊選簿查有：正德十一年十月，張滕霄，昌黎縣人，系雲南右衛中左所故世襲百戶張昆嫡長男。

七輩張世臣，舊選簿查有：嘉靖四十年十月，張世臣，年二十歲，昌黎縣人，系雲南右衛指揮使司中左所年老世襲百戶張滕霄嫡長孫。

八輩張世卿，隆慶四年十二月，張世卿，年二十二歲，昌黎縣人，系雲南右衛中左所故世襲百戶張世臣親弟，欽準襲職。

九輩張星燦，萬曆二十六年二月，年五歲，雲南右衛中左所老疾實授世襲百戶張世卿長男，全俸優給，三十五年終住支。

萬曆三十八年十二月，大選過雲南右衛中左所實授百戶一員張星燦，年十七歲，出幼襲職，比中一等。

一輩張羽舊名把都罕，有父前元中尚監丞洪武三年馬軍

......

李仁·世襲百戶

外黃查有：李芳，光州人，系李通庶長男。有父洪武元年歸附，五年充馬軍，十七年除雲南右衛世襲百戶，三十四年夾河陣亡，別無嫡男，芳永樂元年三月襲授雲南右衛中左所世襲百戶。李勳系李芳嫡長男。李榮系李勳嫡長男。李銳系李榮嫡長孫。

一輩李通，已載前黃。

二輩李芳，舊選簿查有：永樂元年三月，李芳，系雲南右衛中左所陣亡世襲百戶李通庶長男。

三輩李勳，舊選簿查有：永樂十五年十一月，李勳，年十六歲，系雲南右衛中左所揜故世襲百戶李芳嫡長男。

四輩李榮，舊選簿查有：正統六年六月，李榮，年十六歲，系雲南右衛中左所故世襲百戶李勳嫡長男。

五輩李璽，舊選簿查有：成化十三年十二月，李璽，光州人，系雲南右衛中左所故世襲百戶李榮嫡長男。

六輩李銳，舊選簿查有：弘治十一年九月，李銳，年十五歲，系雲南右衛中左所故世襲百戶李璽嫡長男。

七輩李仁，舊選簿查有：嘉靖十一年十二月，李仁，年二十歲，光州人，系雲南右衛中左所故世襲百戶李銳嫡長男。

八輩李嘉禎，隆慶六年八月，李嘉禎，年十六歲，光州人，系雲南右衛中左所年老世襲百戶李仁庶長男。

九輩李經，萬曆三十二年十月，李經，年五歲，系雲南右衛中左所疾實授百戶李嘉禎嫡長男，照例與全俸優給，扣至四十一年終住支。

萬曆四十四年二月，大選過雲南右衛中左所實授百戶一員李經，年十六歲，出幼襲職，比中二等。

張一科·世襲百戶

一輩張坤，缺。

二輩張和，舊選簿查有：洪武二十八年八月，張和，舊名和奴，系雲南右衛中左所故世襲百戶張坤嫡長男，欽襲本衛所世襲百戶。

三輩張英，舊選簿查有：永樂元年十月，張英，系雲南右衛中左所陣亡世襲百戶張和庶弟。

四輩張昇，舊選簿查有：宣德五年十一月，張昇，年十七歲，系雲南右衛中左所故世襲百戶張和嫡長孫。父張將軍保殘疾，不堪承襲，本人未生，叔祖張英襲職，續生本人，今長成，退還職事，伊叔祖革閒。

五輩張清，舊選簿查有：天順五年五月，張清，年十六歲，襄陽府人，系雲南右衛中左所故世襲百戶張昇親侄。

六輩張溥，舊選簿查有：弘治四年四月，張溥，襄陽府人，系雲南右衛中左所故世襲百戶張清堂弟。

七輩張霖，舊選簿查有：正德十六年十月，張霖，襄陽府人，系雲南右衛中左所故世襲百戶張溥嫡長男。

八輩張一科，舊選簿查有：嘉靖三十八年十月，張一科，襄陽府人，系雲南右衛中左所故世襲百戶張霖庶次男。伊父原襲祖職世襲百戶。故。伊兄張一元殘疾，無子。本舍借襲世襲百戶，待後伊兄張一元生有兒男，退還職事。

九輩張良宰，崇禎六年四月，單本選過雲南右衛中左所實授百戶一員張良宰，年二十歲，系故實授百戶張一科侄孫。查一科一輩未比，照例罰俸三年，比中三等。

尹爵·實授百戶

一輩尹應，缺。

二輩尹鳴節，缺。

三輩尹鳴寺，舊選簿查有：景泰五年，雲南右衛試百戶升實授百戶尹鳴寺。

四輩尹政，舊選簿查有：天順八年八月，尹政，年三十歲，江川縣人，系雲南右衛中左所不支俸土官百戶尹鳴寺嫡長男。

五輩尹浩，舊選簿查有：弘治十年十月，尹浩，江川縣人，系雲南都司雲南右衛中左所不支俸土官百戶尹政嫡長男。伊父患疾，本人照例替職，仍不支俸。

六輩尹武，舊選簿查有：正德十六年十二月，尹武，年二十八歲，江川縣人，系雲南右衛中左所年老不支俸土官世襲百戶尹浩嫡長男。

七輩尹爵，舊選簿查有：嘉靖二十九年十二月，尹爵，年三十七歲，江川縣人，系雲南右衛中左所年老不支俸土官實授百戶尹武嫡長男。

八輩尹之任，萬曆十七年十月，尹之任，年二十五歲，江川縣人，系雲南右衛中左所故不支俸土官實授百戶尹爵親孫。伊祖原襲祖職不支俸土官實授百戶，萬曆七年故，應該伊父尹相承襲，今患疾，本舍合照舊與襲不支俸土官實授百戶，土官不比。

梁永·實授百戶

一輩梁貴，缺。

二輩梁斌，舊選簿查有：洪武二十九年二月，梁斌舊名奴，年十四歲，系雲南右衛中左所故世襲百戶梁貴庶長男，欽襲本衛所世襲百戶，支俸操練至十六歲管事。

三輩梁忠，缺。

四輩梁雄，舊選簿查有：弘治十六年九月，梁雄，上林縣人，系雲南都司雲南右衛中左所已故不支俸土官百戶梁忠嫡長男，照例襲職，仍不支俸。

五輩梁綬，零選簿查有：梁綬，年十七歲，賓州人，雲南右衛中左所不支俸土官百戶梁雄親孫。

六輩梁永，舊選簿查有：嘉靖二十六年十月，梁永，年二十五歲，上林縣人，系雲南右衛中左所故不支俸土官實授百戶梁綬嫡長男，照例與襲祖職實授百戶，仍不支俸。

七輩樑柱，天啓元年五月補四月分大選，過雲南右衛中左所不支俸土官試百戶一員樑柱，年十六歲，系故不支俸土官試百戶梁承祖嫡長男，例不比試。

楊增·土官百戶

一輩楊完者，缺。

二輩楊斌，舊選簿查有：洪武二十九年二月，楊斌，系雲南右衛中左所故世襲百戶楊完者嫡長男，欽襲本衛左所世襲百戶。

三輩楊茂，舊選簿查有：永樂八年四月，楊茂，年十五歲，系雲南右衛中左所不支俸管土軍故世襲百戶楊斌嫡長男。

四輩楊英，舊選簿查有：宣德六年六月，楊英，系雲南右衛中左所不支俸故世襲土官百戶楊茂嫡長男，欽準襲職。

五輩楊椿，舊選簿查有：成化十二年四月，楊椿，晉寧州人，系雲南右衛中左所不支俸土官世襲百戶楊瑛嫡長男。

六輩楊綱，舊選簿查有：成化二十三年二月，楊綱，晉寧州人，系雲南右衛中左所不支俸土官世襲百戶楊椿堂兄。待堂弟有男，退與職事。

七輩楊璽，缺。

八輩楊增，舊選簿查有：嘉靖十八年十月，楊增，晉寧州人，系雲南右衛中左所已故不支俸土官百戶楊璽嫡長男，本人與襲伊父原職不支俸土官百戶。

九輩楊城，隆慶四年十二月，楊城，年四十二歲，富民縣人，系雲南右衛中左所故爲民不支俸土官世襲百戶楊增堂弟。伊堂兄原借襲不支俸土官世襲百戶，嘉靖三十八年犯奸問革爲民，四十一年故絕，本舍照例準襲不支俸土官世襲百戶。

十輩楊奉先，萬曆十六年四月，楊奉先，年三十九歲，晉寧州人，系雲南右衛中左所年老不支俸土官實授百戶楊城嫡長男。伊父原襲祖職不支俸土官實授百戶，今年老，本舍合照舊與替祖職不支俸土官實授百戶，土官不比。

十一輩楊毓芳，崇禎十二年六月，單本選過雲南右衛中左所不支俸土官實授百戶一員楊毓芳，年二十三歲，系故不支俸土官實授百戶楊俸先侄孫，土官不比。

趙維藩·實授百戶

一輩趙良，缺。

二輩趙仕，缺。

三輩趙通，舊選簿查有：永樂八年五月，趙通，年十五歲，系雲南右衛中左所土官百戶趙仕嫡長男。父原系土軍總旗，革除年間升除前職(雲南右衛中左所士官百戶)，病故，系止終本身。永樂八年三月十七日，敬準襲職，覆啓，敬與流官附選。

四輩趙宣，缺。

五輩趙斌，舊選簿查有：成化七年十二月，趙斌，幼名玄壇保，昆明縣人，系雲南右衛中左所故不支俸土官百戶趙宣庶長男，欽與世襲。

六輩趙山海，缺。

七輩趙維藩，舊選簿查有：嘉靖四十年十二月，趙維藩，年二十五歲，昆明縣人，系雲南右衛中左所故不支俸土官實授百戶趙山海嫡長男，照舊不支俸實授百戶。

八輩趙烈，萬曆十六年四月，趙烈，年三十歲，昆明縣人，系雲南右衛中左所年老不支俸土官實授百戶趙維藩嫡長男。伊父原襲祖職不支俸土官實授百戶，今年老，本舍合照舊與替祖職不支俸土官實授百戶，土官不比。

九輩趙之韓，萬曆二十八年十二月，趙之韓，年十九歲，昆明縣人，系雲南右衛中左所故不支俸土官實授百戶趙烈嫡長男。伊父原襲祖職不支俸土官實授百戶，今故。本舍合照舊與襲祖職不支俸土官實授百戶，土官不比。

九輩昆明縣人趙之韓萬暦貳拾捌年拾貳月年拾玖歳係雲南右衞中左所故不支俸土官實授百戶趙烈嫡長男土官不比

李潤·實授百戶

外黃查有：李安，昆陽州人。祖李道亨洪武十四年歸附，充雲南右衛中左所土軍，二十二年升總旗，二十六年故。父李壽山年幼，叔祖李道源替役，永樂七年父出幼，改正補役，正統十三年老。安代役，仍充總旗，景泰二年攻破香爐山寨，三年升雲南右衛中左所不支俸土官試百戶，天順七年遇例實授，[成化]二年攻破太平伐等寨節次斬獲首級三顆，七年升本衛所土官副千戶。

一輩李道亨，已載前黃。二輩李道源，已載前黃。三輩李壽山，已載前黃。四輩李安，已載前黃。

五輩李綸，舊選簿查有：成化十六年四月，李綸，昆陽州人，系雲南右衛中左所不支俸土官副千戶李安嫡長男。父原系功升試百戶，遇例實授，又獲功升前職，本人照例革替實授百戶。

六輩李恕，缺。

七輩李潤，舊選簿查有：嘉靖二十六年八月，李潤，年三十八歲，昆陽縣人，系雲南右衛中左所故不支俸土官副千戶李恕親堂弟。伊伯李綸原替實授百[戶，故],堂兄李恕冒替副千戶，故絕。所據冒替職級例應減革，本舍照例與襲祖職實授百戶，仍不支俸。

七輩昆明縣人李潤嘉靖貳拾陸年捌月年叄拾捌歳係雲南右衞中左所故不支俸土官副千戶李恕親堂弟。

魏國華

清黃查有：魏增，年四十二歲，雲南武定所試百戶，原籍清流縣人。始祖魏榮洪武二十九年充雲南後衛後所小甲，永樂二年升總旗。故。魏毆付補役。故。魏禮補役，正統六年麓川功升試百戶，天順元年遇例實授。故。魏璟系嫡長(次)男，成化三年八月襲，十九年撒甸殺賊功升副千戶。故。魏旻(昊)系男，弘治九年九月，襲。故。魏時太系男，嘉靖十二年十二月，革遇例並殺賊功襲試百戶。故。魏垣系男，三十年二[月]襲今所，故絕。增系弟，萬曆十四年六月比襲武定守禦所試百戶。

魏國華，萬曆四十一年八月，大選過武定守禦所試百戶一員魏國華，年十七歲，系故試百戶魏增堂侄，比中二等。①

①此“魏國華”選簿當系雲南後衛“魏垣·試百戶”選簿“清黃”另立者，魏垣選簿見59冊第438頁。該魏國華簿中“魏璟系嫡長男”“魏旻系男”等，據魏垣選簿分別當作“魏璟系嫡次男”“魏昊系嫡長男”。

年遠事故中左所世襲百戶一員·朵雲

洪武三十二年十二月，朵益，系雲南[右衛中左]所世襲百戶朵真官嫡長男。

永樂六年十一月，朵芳，年十五歲，[系雲南右衛中]左所故世襲百戶朵益嫡長男。

正統七年二月，朵勝，系雲南右[衛中左所世襲百戶]朵芳嫡長男。

成化十年六月，朵祥，龍德縣[人，系雲南右]衛中左所世襲百戶朵勝嫡長男。

弘治十六年九月，朵雲，龍[德縣人，系雲南右]衛中左所世襲百戶朵祥庶長男。②

②該“年遠事故中左所世襲百戶一員·朵雲”選簿所載各選條，與59冊第146-147頁“朵雲·實授百戶”貼黃及各選條所載相吻合。

又一員·楊琇

景泰元年十一月，楊芳，系雲[南右衛中左]所不支俸土官試百戶楊宗嫡長男。父原系總旗，調徵麓賊有功升前職，病故，欽準[襲職，與襲實]授百戶，仍不支俸。

成化五年三月，楊林，昆陽州人，[系雲南右衛]中左所不支俸土官世襲試百戶楊芳嫡長男，照例該與實授百戶，仍不支俸管事。

弘治十七年六月，楊琇，昆陽州人，系雲南右衛中左所已故不支俸土官實授百戶楊林嫡長男，照例襲職，仍不支俸。

弘治七年六月楊琇昆陽州人係雲南右衞中左所已故不支俸土官實授百戶楊林嫡長男照例襲職仍不支俸

又一員·王興

永樂三年正月，王興，舊名禿廝，系雲南右衛中左所故世襲百戶王哲堂侄。

張鳳羽·試百戶

一輩張關保，缺。二輩張鳴興，缺。三輩張保山，缺。

四輩張福，舊選簿查有：天順……三歲，富民縣人，系雲南右衛中左所例不併槍土軍總旗，貴州東苗殺賊獲功升……未併槍總旗，開報升實授總旗，今照例改正升試百戶，不支俸糧。

五輩張英，舊選簿查有：弘治……人，系雲南右衛中左所不支俸土官故功升試百戶張福嫡長男。

六輩張鳳羽，候查。

七輩張應麒，萬曆六年二月，張應麒……人，系雲南右衛中左所故不支俸土官實授百戶張鳳羽親堂侄。伊堂伯原襲不支俸土官試百戶，嘉靖……授，四十五年故絕，應該伊祖張圮承襲，未襲先故，伊父張仲榮年老，不堪。所據伊堂伯遇例職級……照例革襲不支俸土官試百戶。

八輩張經，萬曆二十一年五月，張經……系雲南右衛中左所故不支俸土官試百戶張應麒嫡長男，不比。

......

不比。

#### 陳爵·試百戶
<!-- type: 书 -->

一輩陳英，缺。

二輩陳海，缺。

三輩陳斌，缺。

四輩陳謙，舊選簿查有：弘治元年閏正月，陳謙，富民縣人，系雲南右衛中左所不支俸土官百戶陳斌嫡長男。父原系功升試百戶，遇例實授，本人照例革替試百戶。

五輩陳鐸，候查。六輩陳鸞，候查。七輩陳爵，候查。

八輩陳三策：萬曆十七年四月，陳[三策，富民縣]人，系雲南右衛中左所年老不支俸土官世襲百戶陳爵嫡長男。伊父原襲祖職不[支俸土官]……今年老。本舍應照舊替祖職不支俸土官世襲百戶，土官不比。

九輩陳王謨：萬曆四十四年八月，大選過[雲南右衛中左所不]支俸土官實授百戶一員陳王謨，年二十九歲，系疾不支俸土官實授百戶陳三策嫡長男。

九輩富民縣人陳土謨萬暦四十四年八月大選過，年二十九歳係疾不支俸土官實授百戶陳三策嫡長男。

[張恩·試百戶]

外黃查有……七年升雲南右衛中左所不支俸土官試百戶，老。禮天順五年替授本……欽與世襲。

[三輩張些]……

[四輩張禮]……系雲南右衛中左所不支俸土官百戶張些嫡長男。

[五輩張籃]……系雲南右衛中左所故不支俸土官百戶張禮嫡長男，欽與世襲。

[六輩張經]……系雲南都司雲南右衛中左所不支俸土官實授百戶張籃長男。伊祖張禮……襲職，老疾。本人照例革替伊祖原職試百戶，仍不支俸。

[七輩]張人傑……歲，羅次縣人，系雲南右衛中左所故不支俸土官試百戶張經嫡長男。

[八輩]張恩，舊選簿查有……[羅]次縣人，系雲南右衛中左所年老不支俸土官張人傑嫡長男，照舊試[百戶]……

[九輩張]道明：萬曆七年十月，張[道明]……[羅次]縣人，系雲南右衛中左所故不支俸土官試百戶張恩嫡長孫。伊祖原替祖職不支[俸土官試百戶，萬]曆元年故，應該伊父張大欽承襲，未襲先故，本舍照舊襲祖職不支俸土官試百戶……

輩羅次縣人張道明萬暦七年十月係係雲南右衞中左所故不支俸土官試百戶張恩嫡長孫。

## 臨安衛選簿[雲南都司]
<!-- type: 类 -->

臨安衛，原無目錄，恐滋弊竇，不敢補造……指揮使孫治心起，至副千戶胡六科……

[臨]安衛，附鎮姚所。

### 指揮使等
<!-- type: 书 -->

李春華·指揮使

外黃查有：李春榮，年三十三歲，系壽州人。始祖李仲和甲辰年(1364年)從軍。故。高高祖李善補，洪武二十六年小旗，三十年並升總旗，三十二年功升實授百戶，三十四年夾河功升副千戶，三十五年陣亡。高祖李友系嫡長男，永樂元年襲升指揮僉事，正統七年麓川有功升指揮使。故。曾祖李鎧系嫡長男，襲。故。祖李鱗系嫡長男，優，襲。故。伯父李遵系嫡長男，襲，故，無嗣。父李迪系親弟，嘉靖元年襲，爲事發永昌衛充終身軍，十年遇例回衛。故。春榮系嫡長男，三十年襲祖職臨安衛指揮使。

一輩李軍(善):已載前黃。

二輩李友，舊選簿查有：永樂元年七月，李友，系燕山右衛右所陣亡副千戶李軍(善)嫡長男。①

三輩李鎧，舊選簿查有：(原籍燕山右衛，靖難前爲總旗)景泰六年，李鎧，系左軍都督府故指揮僉事②李友嫡長男，襲，調臨安衛。

指揮使功次，已載前黃。③

①《明太宗實錄》卷107,永樂八年八月乙未朔，“升……金吾左衛指揮同知……李友……俱爲本衛指揮使”。《明英宗實錄》卷43,正統三年六月“乙亥，雲南總兵官黔國公沐晟等奏麓川宣慰思任發自立頭目、知州刀珍罕、土官早亨等助其兇暴，親率蠻寇來侵金齒，勢愈猖獗，已遣署都指揮僉事李友發大理等衛所馬步官軍守備金齒，乞調大軍剿之”。卷87,正統六年十二月丁未，“升雲南都指揮僉事李友爲都指揮同知，署都指揮僉事盧鉞實授都指揮僉事，千百戶旗軍十三人俱升一級，以殺獲師宗州反賊功也”;卷188,景泰元年閏正月庚午，“命雲南都指揮使李友充右參將，聽總督軍務兵部右侍郎侯班調度殺賊”。卷190,三月癸亥，“賞……及金沙江等處御賊有功都指揮方瑾、李友、馬翔各銀六兩，彩段一表裏”。卷224,景泰三年十二月，“丁未，命……都指揮使李友……俱升一級，官軍一萬六千餘人升賞有差，以徵湖廣苗賊功也”。卷225,景泰四年正月乙丑，“乙丑，升雲南都司都指揮使李友爲左軍都督僉事，金吾左衛帶俸……以湖廣香爐山殺賊功也”。卷238,景泰五年二月，“雲南右參將都督僉事李友卒。友，直隸壽州人。父善，燕山右衛副千戶，戰死。友用善功授指揮僉事，宣德十年升雲南署都指揮僉事，正統六年以徵麓川功升都指揮使，景泰元年充右參將，同侍郎侯班徵貴州苗賊，已而還雲南，仍充參將，協同都督沐璘鎮守，卒於官”。

②都督府額設武官有左、右都督，都督同知，都督僉事等，此“指揮僉事”系“都督僉事”之誤。

③《明英宗實錄》卷250,景泰六年二月，“辛巳，命故左軍都督僉事李友子鎧襲爲指揮使”。

四輩李鱗，舊選簿查有：成化十一年九月，李鱗，壽州人，系臨安衛故指揮使李鎧庶長男。

五輩李遵，舊選簿查有：正德三年五月，李遵，壽州人，系臨安衛故世襲指揮使李鱗嫡長男。

六輩李迪，舊選簿查有：嘉靖元年三月，李迪，壽州人，系臨安衛故世襲指揮使李遵親弟。兄無兒男，本人襲職。

七輩李春榮，舊選簿查有：嘉靖三十一年十二月，李春榮，壽州人，系臨安衛故世襲指揮使李迪嫡長男。

八輩李春華，舊選簿查有：嘉靖四十三年六月，李春華，年四十一歲，壽州人，系臨安衛故指揮使李春榮親弟。伊兄原襲祖職指揮使，嘉靖三十五年爲申究積惡刁軍等事參問龍里衛立功五年，四十二年發配，本年故絕。本舍照例準襲祖職指揮使，其伊兄立功年限未滿，與支半俸，扣算滿日，方許全支。

九輩李位，萬曆五年十月，李位，年三十五歲，壽州人，系臨安衛年老指揮使李春華嫡長男。查伊高祖李友原係指揮僉事，正統六年麓川有功越升指揮使，沿襲至今。所據越升職級例應減革，本舍革替指揮同知，比中二等。

[十輩李大允，]萬曆三十五年六月，大選過臨安衛指揮同知一員李大允，年十九歲，系老指揮同知李位嫡長男，比中二等。

十一輩李應昌，萬曆四十六年六月，大選過臨安衛指揮同知優給舍人一名李應昌，年四歲，系故指揮同知李大允嫡長男，照例與全俸優給，至五十六年終住支。

崇禎三年二月，大選過臨安衛指揮同知一員李應昌，年十六歲，出幼襲職，比中三等。

陳俊·指揮使

外黃查有：陳興，臨淮縣人(靖難前爲小旗)。有父陳牛兒辛丑年(1361年)從軍，改燕山中護衛，洪武十五年選充小旗，升總旗，克雄縣升勇士百戶，殘疾。將兄陳廣替，白溝河、濟南升副千戶，藁城全勝。故。次兄陳聚升正千戶，齊眉山陣亡。[興]永樂元年升(臨安衛)指揮同知，欽與流官。

一輩陳牛兒，已載前黃。二輩陳廣，已載前黃。

三輩陳聚，已載前黃。

四輩陳興，已載前黃。

五輩陳佐，舊選簿查有：正統二年四月，陳佐，系臨安衛故流官指揮同知陳興親弟。

六輩陳政，舊選簿查有：景泰三年十月，陳政，臨淮縣人，系臨安衛故世襲指揮同知陳佐嫡長男。

天順七年十二月，臨安衛指揮同知升指揮使陳政。

七輩陳勳，舊選簿查有：弘治二年三月，陳勳，臨淮縣人，系臨安衛指揮使陳政嫡長男。

八輩陳俊，舊選簿查有：嘉靖二年十月，陳俊，臨淮縣人，系臨安衛故充軍指揮使陳勳嫡長男。

王鹹雍

崇禎九年九月，單本選過指揮使一員王鹹雍，年二十七歲，合肥縣人，系臨安衛指揮使王元陽嫡長男。查伊父原因伊伯祖王廷光無嗣，借襲祖職指揮使。今伊伯祖廷光仍然乏嗣，伊父元陽已故。本舍借襲前職，結保無礙，合準襲指揮使。俟廷光生有兒男，退還職事，比中三等。

丘繼武·指揮使

一輩丘玉，缺。

二輩丘真，舊選簿查有：永樂十一年六月，丘真，系羽林前衛故流官指揮僉事丘玉嫡長男，欽準襲授本衛指揮僉事。

正統七年七月，羽林前衛指揮僉事三次奇功升都指揮僉事丘真。①

①《明英宗實錄》卷157,正統十二年八月甲戌“調京衛帶俸都指揮同知丘真於雲南都司，提督臨安衛守備”。

三輩丘鑑，舊選簿查有：(靖難前爲軍役)景泰七年七月，丘真，年六十歲，系雲南都司都指揮同知。父老疾，有嫡長男丘籃，年二十歲，照例替父原職指揮使，定臨安衛。②

②《明英宗實錄》卷268,景泰七年七月丙子，“命……雲南都指揮同知丘真子籃代爲臨安衛指揮使”。

四輩丘琮，舊選簿查有：成化十六年八月，丘琮，唐縣人，系臨安衛故世襲指揮使丘籃庶長男。

五輩丘維遠，舊選簿查有：嘉靖九年六月，丘維遠，年二十九歲，唐縣人，系臨安衛故都指揮僉事丘琮嫡次男。伊父原襲祖職指揮使，功升前職。所據都指揮系流官，例該減革，本人照例革襲祖職指揮使。

六輩丘繼武，舊選簿查有：隆慶元年四月，丘繼武，年三十四歲，唐縣人，系臨安衛故指揮使丘維遠嫡次男。

七輩丘繼祖，萬曆六年十月，丘繼祖，年二十六歲，唐縣人，系臨安衛故指揮使丘繼武堂弟，比中三等。

八輩丘洪，萬曆四十四年八月，大選過臨安衛指揮使一員丘洪，年二十二歲，系老指揮使丘繼祖嫡長男，比中二等。

孫延德·指揮僉事

天啓元年三月，單本選過臨安衛指揮僉事孫延德，年二十歲，系故指揮僉事孫宗祐嫡長男，比中三等。

劉恢業·指揮同知

外黃查有：始祖老劉，丙申年(1356年)從軍，克鎮江、金壇、安慶、通州等處，洪武五年故。劉韜補役，洪武十七年查系年深有功升小旗，二十年徵金山哈喇哈地有功升總旗，二十二年功升錦衣衛世襲實授百戶。故。劉聚比襲實授百戶，永樂元年調雲南臨安衛前所世襲實授百戶。

一輩老劉，已載前黃。

二輩劉韜，已載前黃。

三輩劉聚，舊選簿查有：洪武三十五年五月，劉聚，德化縣人，永樂元年調臨安衛前所，[系]世襲實授百戶劉韜嫡長親男。

四輩劉成，舊選簿查有：永樂八年五月，劉成，德化縣人，系臨安衛前所世襲實授百戶劉聚親弟。

五輩劉鑑，舊選簿查有：宣德十年五月，劉鑑，比襲實授百戶，正統六年徵韋郎賊寨斬首三顆，本年徵刀招罕寨斬賊首二名顆，正統七年內功升副千戶，景泰七年徵銅鼓等處擒斬賊級三名顆，天順二年升正千戶，天順四年徵西堡白石崖等處擒斬賊級五名顆，成化二年升世襲指揮僉事，系劉成嫡長親男。

六輩劉高，舊選簿查有：成化十七年九月，劉高，德化縣人，臨安衛世襲指揮僉事，系劉鑑親侄。

七輩劉曷，舊選簿查有：嘉靖二年十月，劉鍋，德化縣人，比襲臨安衛指揮僉事。嘉靖九年徵阿迷州蒙自，攻史母等寨斬首一顆，十年徵細狗牙寨斬首一顆，本年徵六納山寨生擒叛賊一名，斬首一顆，又徵鞏柏寨斬首一顆，十五年六月功升世襲指揮同知。

八輩劉鴻業，舊選簿查有：嘉靖四十四年十月，劉鴻業，德化縣人，系臨安衛世襲指揮同知劉員嫡長親男。

九輩劉恢業，舊選簿查有：萬曆九年九月，劉恢業，德化縣人，系臨安衛世襲指揮同知劉鴻業親弟。

十輩劉存愛，萬曆二十九年十二月，大選過臨安衛指揮同知一員劉存愛，年二十九歲，德化縣人，系患疾指揮同知劉恢業嫡長男，比中二等。

劉之清。

劉祥麟，崇禎十二年二月，單本選過臨安衛指揮僉事一員劉祥麟，年二十一歲，系故指揮僉事劉之清嫡長男，比中三等。

一輩德化縣人老劉丙申年(1356年)從軍充鎮江金壇安慶通州等處洪武五年故

二輩劉韜補役洪武十七年查係年深有功陞小旗二十年徵金山哈喇哈地有功陞總旗二十二年功陞錦衣衞世襲實授百戶故

三輩劉聚比襲實授百戶永樂元年調雲南臨安衞前所世襲實授百戶

......

李思儋·指揮僉事

天啓二年四月，大選過臨安衛指揮僉事優給舍人一名李思儋，年十二歲，蘄縣人，系故指揮僉事李應寵嫡長男，照例與全俸優給，至天啓五年終住支。①

①59冊第184頁又有“李思儋·指揮僉事”選簿，載李思儋出幼襲職及其叔李應震襲職履歷。

萬鰲·指揮同知

外黃查有：萬文鳳，年三十一歲，系雲南臨安衛指揮同知，原籍湖廣黃州府黃陂縣人。一世祖萬忠，丙午年(1366年)歸附，赴京，吳元年(1367年)除兵馬指揮，洪武六年赴京，撥羽林左衛，後除雄武衛指揮，十五年開設注臨安衛，二十二年徵摩沙廣西回衛，十月欽準世襲指揮同知，永樂五年故。始祖萬賓系嫡長男，六年十一月襲，宣德七年故。高祖萬城系嫡長男，八年八月襲，正統三年徵進麓川奇功四年升指揮使，八年復徵麓川十年升都指揮僉事，十三年老。曾祖萬禧系嫡長男，本，年九月替，老。祖萬春系嫡長男，成化十二年替，二十二年故。伯父萬福系嫡長男，本，年九月襲，弘治十三年故絕。次伯萬禎系親弟，十四年閏七月襲，正德二年故絕。三伯萬商系親弟，六年十月襲，故絕。父萬械繫親弟，嘉靖五年二月革襲指揮同知，二十二年故。兄萬文龍系嫡長男，二十八年四月襲，三十二年故絕。文鳳系親弟，三十六年四月襲本衛指揮同知。

一輩萬中，已載前黃。

二輩萬賓，舊選簿查有：永樂六年十一月，萬賓，系雲南都司都指揮同知萬中嫡長男。父原任臨安衛世襲指揮同知，革除年間升前職，病故，系止終身。本人準襲原職指揮同知，仍回臨安衛管事。

三輩萬城，舊選簿查有：宣德八年八月，萬城，系臨安衛世襲指揮同知萬賓嫡長男。

四輩萬禧，舊選簿查有：正統十三年九月，萬禧，系雲南都司故都指揮僉事萬城嫡長男。父原職指揮使，定臨安衛管事。

五輩萬春，舊選簿查有：成化十二年，萬春，系臨安衛患疾指揮僉事萬禧嫡長男。

六輩萬福，舊選簿查有：成化二十二年九月，萬福，黃陂縣人，系臨安衛故指揮使萬春嫡長男，欽與世襲。

七輩萬禎，舊選簿查有：弘治十四年閏七月，萬禎，黃陂縣人，系臨安衛故世襲指揮使萬福親弟。

八輩萬商，舊選簿查有：正德六年十月，萬商，黃陂縣人，系臨安衛故世襲指揮使萬禎親弟。

九輩萬械，舊選簿查有：嘉靖五年二月，萬械，黃陂縣人，系臨安衛故絕指揮使萬商親弟。伊始祖中立功升指揮同知，高祖賓沿襲，至堂伯祖禧又獲功歷升都指揮僉事，堂伯春革襲前職，沿襲，至堂兄禎故絕，兄商冒報作親弟，亦沿襲，又絕。今本人勘系立功人指揮同知中嫡次孫以下玄孫，照例革去犯堂指揮使一級，與襲祖職指揮同知，仍世襲。

十輩萬文龍，舊選簿查有：嘉靖二十八年四月，萬文龍，黃陂縣人，系臨安衛故指揮同知萬械嫡長男。

十一輩萬文鳳，舊選簿查有：嘉靖三十六年四月，萬文鳳，黃陂縣人，系臨安衛故指揮同知萬文龍親弟。

十二輩萬鰲，舊選簿查有：隆慶二年八月，萬鰲，年八歲，黃陂縣人，系臨安衛指揮同知萬文鳳嫡長男，照例於(與)全俸優給，至隆慶八年終住支。

萬曆六年二月，萬鰲，年十八歲，黃陂縣人，系臨安衛故指揮同知萬文鳳嫡長男，優給出幼襲職，比中一等。

十三輩萬淳，萬曆四十四年七月，單本選過臨安衛指揮同知一員萬淳，年二十六歲，系故指揮同知萬鰲親侄，比中一等。

十四輩萬洋，天啓五年五月補四月大選，過臨安衛指揮同知一員萬洋，年十七歲，系故指揮同知萬淳親弟，比中二等。

一輩萬中忠丙午年(1366年)歸附赴京呉元年除兵馬指揮洪武六年赴京撥與羽林左衞後除雄武衞指揮

十五年開設注臨安衞二十二年徵摩沙廣西四衞十月欽準世襲指揮同知永樂五年故

......

十四輩黃州府黃陂縣人萬漢天啓五年五月補四月大選過年臨安衞指揮同知十七歳係故指揮同知萬淳親弟比中二等

王磐石·指揮同知

外黃查有：王磐石，年二十二歲，系雲南臨安衛指揮同知，原籍鳳陽府五河縣人。一世祖王名舊名原聚，癸巳年(1353年)歸附充百戶，丙申年(1356年)徵常州陣亡。二世伯祖王大用充萬戶，己亥年(1359年)克高亭山陣亡。二世祖王名充萬戶，乙巳年(1365年)除百戶，洪武二年授流官，調朔州衛，三年授世襲，四年升流官副千戶，徵虎林等處陣亡。三世祖王慶五年襲豹韜衛中所副千戶，十五年徵苗蠻杉木等處，十七年升龍虎衛世襲指揮僉事，三十年調臨安衛，三十三年升指揮同知，三十五年故。四世祖王真永樂七年襲指揮僉事，宣德六年故。五世伯祖王源七年九月襲，調金齒衛指揮僉事，正統九年故絕。五世次伯祖王浩襲，十四年被賊殺死，絕。五世三伯祖王清景泰二年襲，天順元年調臨安衛，五年故絕。五世祖王演系親弟，六年七月襲，成化七年故。高祖王嵩系嫡長男，八年八月襲，十九年徵尋甸，攻打叭喇等寨斬首四顆，弘治五年升指揮同知，十四年疾。曾祖王臣系嫡長男，十六年四月替，正德十四年故。祖王守中系長男，十五年六月襲，嘉靖七年調徵尋甸攻打果馬蛇山等處斬賊級五顆，八年升指揮使，十二年推升都司都指揮僉事，爲事革職爲民，四十二年病。父王應宿系嫡長男，疾，不堪。磐石系嫡長孫，本，年十月替。查祖推升職級系流官，尋甸功升指揮使一級系自已獲功自己犯罪，俱例不準襲，本舍革替本衛祖職指揮同知。

一輩王名，已載前黃。

二輩王慶，舊選簿查有：洪武三十四年四月，臨安衛指揮僉事王慶。

三輩王真，舊選簿查有：永樂七年四月，王真，年十六歲，系臨安衛指揮同知王慶嫡長男。父原系本衛世襲指揮僉事，革除年間升除前職，病[故],準襲授伊父原系(職)世襲指揮僉事，仍回臨安衛。

四輩王源，舊選簿查有：宣德七年九月，王源，系臨安衛故世襲指揮僉事王貞嫡長男。

五輩王浩，審稿查有：選簿查有，正統十三年五月，王浩，系金齒軍民指揮使司故世襲指揮僉事王源親弟。

六輩王清，審稿查有：選簿查有，景泰六年五月，王清，五河縣人，系金齒軍民指揮使司被賊殺死世襲指揮僉事王浩親弟。

七輩王演，舊選簿查有：天順六年七月，王演，五河縣人，系臨安衛故世襲指揮僉事王清親弟。

八輩王嵩，舊選簿查有：成化八年八月，王嵩，五河縣人，系臨安衛故世襲指揮僉事王演嫡長男。

弘治五年六月，王嵩，年四十一歲，五河縣人，系臨安衛指揮僉事升指揮同知。

九輩王臣，舊選簿查有：弘治十六年四月，王臣，五河縣人，系臨安衛功升指揮同知王嵩嫡長男，欽與世襲。

十輩王守中，舊選簿查有：正德十五年六月，王守中，五河縣人，系臨安衛故指揮同知王臣嫡長男。

十一輩王磐石，舊選簿查有：嘉靖四十二年十月，王磐石，年五十歲，五河縣人，系臨安衛都指揮僉事[王守中]嫡長孫。伊祖原襲祖職指揮同知，嘉靖七年徵尋甸功升指揮使，推升都指揮僉事，十四事(年)爲威力制縛人於私家拷打因而致死絞罪奏辯爲民，今年老。父王應宿風疾，不堪。所據伊祖推升都指揮僉事系流官，尋甸功升指揮使一級系自己獲功自己犯罪，俱例不準襲，本舍革襲指揮同知。

十二輩王之瑞，萬曆二十四年三月，單本選過臨安衛指揮同知王之瑞，年十九歲，五河縣人。伊父王磐石原襲指揮同知，萬曆十七年推升守備，今故。所據伊父流官例不準襲，本舍照舊襲指揮同知，比中一等。

十三輩王繩祖，萬曆四十五年五月，大選過臨安衛指揮同知一員王繩祖，年二十歲，系老指揮同知王之瑞嫡長男，比中三等。

曹愛·指揮同知

外黃查有：曹昭，年三十六歲，揚州府六合縣人。父曹勝丙申年(1356年)三月渡江充軍，克金壇，丁酉年(1357年)克常州等處，戊戌年(1358年)徵湖州天目山，己亥年(1359年)攻安慶充小旗，庚子年(1360年)虎口城殺退陳寇，辛丑年(1361年)克高郵，壬寅年(1362年)克江西，癸卯接應安豐，甲辰年(1364年)克廬州，乙巳年(1365年)取海安壩，丙午克湖州，吳元年(1367年)克蘇州，洪武元年充總旗除百戶，二年授流官敕命，三年授世襲敕命，四年併槍除副千戶，十一年授世襲誥命，十二年升權指揮僉事，十六年授流官誥命，十七年爲倭寇事欽發金齒衛充軍，十八年復職，調流官指揮僉事，二十二年改金齒軍民指揮使司，二十七年疾，告替。昭系嫡長男，三十一年替襲世指揮僉事，永樂元年爲事宥罪還職，永樂二年調廣南衛。

一輩曹勝，已載前黃。

二輩曹昭，舊選簿查有：永樂三年十二月，廣南衛指揮僉事。

三輩曹暉，舊選簿查有：永樂六年十二月，曹暉，系廣南衛指揮僉事曹昭親弟。父原系流官指揮僉事，兄革除年間替職，病故，敬準襲職，與世襲。

四輩曹昂，舊選簿查有：宣德五年七月，曹昂，系廣南衛世襲指揮僉事曹暉嫡長男。

指揮同知功次：功次簿查有，指揮僉事三次頭功升世襲指揮同知曹昂。

五輩曹遠，舊選簿查有：景泰元年閏正月，曹遠，年十歲，系廣南衛故世襲指揮同知曹昂嫡長男，欽與全俸優給，至景泰五年終住支。

六輩曹武，舊選簿查有：弘治十年二月，曹武，六合縣人，系廣南衛功升指揮同知曹遠嫡長男，欽與世襲。

七輩曹忠，舊選簿查有：嘉靖五年四月，曹忠，六合縣人，系廣南衛指揮同知曹武嫡長男。

八輩曹愛，舊選簿查有：嘉靖三十一年四月，曹愛，年五十七歲，六合縣人，系廣南衛故指揮同知曹忠親弟。伊兄原襲祖職指揮同知，犯奸參問爲民，故絕。本舍照例與襲祖職指揮同知，注調臨安衛。

九輩曹周嗣，萬曆五年八月，曹周嗣，年三十七歲，六合縣人，系廣南衛年老指揮同知曹愛嫡長男，比中二等。

十輩曹國麼，萬曆十三年八月，曹國麼，年十八歲，六合縣人，系廣南衛故指揮同知曹周嗣嫡長男，比中三等。

十一輩曹佔元，天啓四年二月，大選過廣南衛指揮同知一員曹佔元年十八歲，系故指揮同知曹國麼親孫，比中三等。

十輩六合縣人曹佔元天啓四年二月大選過年廣南衞指揮同知十八歳係故指揮同知曹國隂親孫比中三等

戎國用·指揮僉事

外黃查有：戎真，河南固始縣人。父戎斌，前元兵千戶，乙未年(1355年)歸附(爲旗軍)，克和州等處萬戶，甲辰年(1364年)編伍充總旗，吳元年(1367年)克蘇州升世襲百戶，洪武三年於仙遊縣搜捕賊人陳同對敵，生擒賊人二十四名，斬首二顆，升沂州衛右所副千戶，洪武十六年授流官誥命武略將軍，爲歸併軍人事發遼東征進，洪武十九年赴京，二十年三月復除觀海衛正千戶，二十三年十月老疾。戎真三十二歲，查得父戎斌年深有功，二十四年二月十七日升西河中護衛指揮僉事，二十八年四月領軍前往雲南立衛，三十二年改雲南後衛，三十五年故。三世伯祖戎安襲，永樂元年四月，襲除臨安衛世襲指揮僉事，陣亡，無嗣。

一輩戎斌，已載前黃。

二輩戎真，舊選簿查有：洪武二十四年二月十七日，戎真，系河南光州固始縣人，年深有功升西河中護衛指揮僉事，系戎斌嫡長親男，三十五年故。

三輩戎安，舊選簿查有：永樂元年四月，戎安，年三十二歲，系固始縣人，系臨安衛指揮僉事戎真嫡長親男，襲除臨安衛世襲指揮僉事，陣亡，無嗣。

四輩戎吉，舊選簿查有：正統三年，戎吉，年三十歲，固始縣人，系臨安衛世襲指揮僉事戎安親弟。

五輩戎備，舊選簿查有：成化七年九月，戎備，年二十歲，固始縣人，系臨安衛指揮僉事戎吉庶長男。

六輩戎繼，舊選簿查有：嘉靖元年，戎繼，年二十五歲，固始縣人，系臨安衛世襲指揮僉事戎備嫡長男。

七輩戎國用，舊選簿查有：嘉靖二十九年八月，戎國用，年二十七歲，河南固始縣人，系臨安衛世襲指揮僉事戎繼嫡長親男。

八輩戎德治，萬曆二十九年四月，戎德治，年三十五歲，臨安衛故指揮僉事戎國用嫡長男，比中一等。

龐懋勳·指揮僉事

內黃查有：龐瑄，懷遠縣人。父龐虎壬辰年(1352年)軍，吳元年(1367年)克蘇州升興化衛副千戶，洪武三年克定西興源，除衡州衛指揮僉事，十五年調臨安衛，父老，告替。瑄系庶長男，替臨安衛指揮僉事，因父從軍年深升指揮同知。

一輩龐虎，已載前黃。①

①《明太祖實錄》卷147,洪武十五年八月乙已“宥靖州衛指揮僉事龐虎等罪，調臨安、沾益守禦。遣使齎敕諭之曰：人臣之懷忠義者，剛果正直，未有欺蔽其君者也。曩靖州經界不明，朕謂爾等忠良之臣，必能明之，遣鎮撫畢安諭意再三，豈謂爾等潛通賄賂，賣棄其地入於蠻夷，乃飾詞設謾，非欺君而何。致法司問擬如律，宥死，貶隸編伍。朕思爾等前勞既多，心所不忍，今姑釋爾罪，調雲南沾益、臨安二衛守禦，尚改過自新，毋蹈前非，符至即行”。

二輩龐瑄，舊選簿查有：洪武三十三年七月，龐瑄，系臨安衛世襲指揮僉事龐虎庶長男。

三輩龐晟，舊選簿查有：永樂二十二年五月，龐晟，系臨安衛流官指揮同知龐瑄嫡長男。父原繫世襲指揮僉事，革除年間升除前職，病故，敬準本人襲授原職指揮僉事。

四輩龐溶，舊選簿查有：景泰二年九月，龐溶，年十五歲，系臨安衛故世襲指揮僉事龐晟嫡長男。

五輩龐松，舊選簿查有：成化十八年八月，龐松，年十五歲，系臨安衛故世襲指揮僉事龐溶嫡長男。先因年幼優給，今出幼襲職。

六輩龐恩，舊選簿查有：正德十六年八月，龐恩，懷遠縣人，系臨安衛故世襲指揮僉事龐松嫡長男。

七輩龐憲，舊選簿查有：嘉靖十一年六月，龐憲，年三十七歲，懷遠縣人，系臨安衛故絕世襲指揮僉事龐恩親弟。

八輩龐繼先，舊選簿查有：嘉靖二十六年八月，龐繼先，懷遠縣人，系臨安衛故指揮僉事龐憲嫡長男。

九輩龐懋勳，舊選簿查有：隆慶元年八月，龐懋勳，年二十五歲，懷遠縣人，系臨安衛故指揮僉事龐繼先嫡長男。伊父原襲祖職指揮僉事，嘉靖四十一年推升需平守備，四十五年故。所據推升虛銜例不準襲，本舍照例革襲祖職指揮僉事。

十輩龐元立，萬曆十七年二月，龐元立，年七歲，懷遠縣人，系臨安衛故指揮僉事龐懋勳嫡長男，照例與全俸優給，至萬曆二十四年終住支。

萬曆二十六年十二月，龐元立，年十六歲，出幼襲職，有無多支俸糧，查扣，比中二等。

十輩懐逺縣人龎元立萬暦十七年二月，年七歳係臨安衞故指揮僉事龎懋勲嫡長男。

薛繼武·指揮僉事

一輩薛文，缺。

二輩薛祥，缺。

三輩薛嵌，舊選簿查有：永樂六年九月，薛嵌，年十七歲，系臨安衛故世襲指揮僉事薛祥嫡長男。

四輩薛琮，舊選簿查有：正統十年十二月，薛琮，系臨安衛世襲指揮僉事薛英嫡長男。

五輩薛鎮，舊選簿查有：景泰七年七月，薛鎮，滁州人，系臨安衛故世襲指揮僉事薛琮嫡長男。

六輩薛膦，舊選簿查有：成化二十年六月，薛膦，滁州人，系臨安衛世襲指揮僉事薛鎮嫡長男。

七輩薛森，舊選簿查有：弘治十三年十二月，薛森，滁州人，系臨安衛故世襲指揮僉事薛遴嫡長男。

充軍簿查有：正德十三年四月，薛森任雲南臨安衛指揮僉事，犯該監守自盜官錢，編髮金齒衛中所永遠軍。

八輩薛繼武，舊選簿查有：嘉靖三十二年二月，薛繼武，年二十六歲，滁州人，系臨安衛故指揮僉事薛森嫡長孫。伊祖原襲祖職指揮僉事(薛森辯稱這是冤案)，考選大理衛掌印，追完料銀解府交納後，接管指揮胡鏜給散侵欺，將森參問充軍，辯明釋放，故，伊父瑄未襲先故，本舍與襲祖職指揮僉事。

九輩薛安遠，萬曆十八年十月，薛安遠，年十九歲，系臨安衛故指揮僉事薛繼武庶長男，比中三等。

儲萬鍾·指揮僉事

一輩儲傑,缺。①

①《明太祖實錄》卷182,洪武二十年八月，“庚申，遣使齎敕諭……金齒衛指揮李觀、儲傑等”。

二輩儲綬，舊選簿查有：洪武三十三年十一月，儲綬，系臨安衛世襲指揮僉事儲傑嫡長孫。

三輩儲昇，舊選簿查有：宣德三年八月，儲昇，年十六歲，系雲南中衛指揮同知儲綬庶長男。祖儲傑原系臨安衛指揮僉事，因老疾，父革除年間替升前職，系止終身，爲事。故。本人先因年幼，已與祖職指揮僉事俸優給，今出幼，準襲世襲指揮僉事，仍回臨安衛管事。

四輩儲，舊選簿查有：景泰六年七月，儲，年二歲，鳳陽縣人，系臨安衛署指揮同知事指揮僉事儲昇嫡長男。父於湖廣香爐山等處殺賊獲功升前職，病故，照例與本人原職指揮僉事俸優給，出幼，仍襲署指揮同知事僉事。

五輩儲銓，舊選簿查有：天順四年三月，儲銓，系雲南都司臨安衛指揮同知儲昇庶長男。

六輩儲禎，舊選簿查有：成化二十三年十一月，儲禎，年十六歲，鳳陽縣人，系臨安衛世襲指揮同知儲銓嫡長男。

七輩儲祥，舊選簿查有：正德七年六月，儲祥，鳳陽縣人，系臨安衛故世襲指揮同知儲禎親弟。

八輩儲萬鍾，舊選簿查有：嘉靖十二年六月，儲萬鍾，年二十一歲，鳳陽縣人，系臨安衛守禦通海故指揮同知儲祥嫡長男。伊曾祖昇係指揮僉事，景泰元年香爐山領軍，因斬首級升署指揮同知，冒作實授，祖、父沿襲。本人照例革領軍冒報職級，與祖指揮僉事。

九輩儲寵，隆慶……年……月，儲寵，年十歲，鳳陽縣人，系臨安衛老疾指揮僉事儲萬鍾庶長男，照例與全俸優給，至隆慶八年終住支。

萬曆五年二月，儲寵，年十七歲，鳳陽縣人，系臨安衛故指揮僉事儲萬鍾庶長男，優給出幼襲職，比中三等。

十輩儲昌齡，年六歲，萬曆二十四年八月，大選過臨安衛故指揮僉事儲寵嫡長男，照例與全俸優給，萬曆三十二年終住支。

十一輩儲光裕，崇禎十三年六月，大選過臨安衛指揮僉事一員儲光裕，年十九歲，系疾指揮僉事儲昌齡嫡長男，比中三等。

吳紹興·指揮僉事

一輩吳元榮，缺。

二輩吳文旺，缺。

三輩吳善，缺。①

①《明太祖實錄》卷202,洪武二十三年五月，“戊申，置宜良千戶所。宜良去雲南布政司百里，西平侯沐英遣千戶許文、吳善等領兵鎮守，文等乃築城堡控制諸蠻，屯田以給軍餉，民皆悅服輸賦”。

四輩吳振，缺。

五輩吳浩，舊選簿查有：永樂十二年十二月，吳浩，年十五歲，系木密關守禦千戶所副千戶吳振嫡長男。祖吳善原系副千戶，爲老疾，父替職，祖後以致仕官朝見升指揮僉事，後調臨安衛，病故。本人系吳善嫡長孫，欽準襲祖原職指揮僉事，仍回臨安衛管事。

六輩吳海，舊選簿查有：宣德三年八月，吳海，系臨安衛故指揮僉事吳浩親弟，欽與世襲。

七輩吳魁，舊選簿查有：成化五年三月，吳魁，定遠縣人，系臨安衛世襲指揮僉事吳海嫡長男。

八輩吳輔，舊選簿查有：成化二十一年九月，吳輔，定遠縣人，系臨安衛守禦通海世襲指揮僉事吳魁親弟，等兄有男，還與職事。

九輩吳經，舊選簿查有：正德四年十月，吳經，定遠縣人，系臨安衛守禦通海世襲指揮僉事吳魁嫡長男。

十輩吳紹興，缺。

十一輩吳道南，萬曆五年二月，吳道南，年二十六歲，定遠縣人，系臨安衛年老指揮僉事吳紹興嫡長男，比中三等。

十二輩吳鴻基，萬曆三十六年十二月，大選過臨安衛指揮僉事一員吳鴻基，年十九歲，定遠縣人，系故指揮僉事吳道南嫡長男，比中三等。

楊木·指揮僉事

外黃查有：楊應文，年五十六歲，系雲南臨安衛世襲指揮僉事，原籍直隸薊州遵化縣人。曾伯祖楊春舊名不仕人(原籍武德衛，原充軍役，靖難前爲軍役)，洪武十七年從軍，撥大寧左衛前所，二十八年改設營州左護衛，三十二年奉天征討，白溝河、濟南功升小旗，三十四年夾河、藁城功升試百戶，三十五年渡江平定京師升武德衛右所副千戶，永樂二年與世襲，八年徵阿魯臺功升正千戶，宣德三年調今本衛所，四年老疾。堂伯祖瘦兒患疾，無嗣。曾祖楊友系親弟，正統八年八月借替，天順五年貴州東苗地方擒斬獲功，七年升本衛指揮僉事，成化二年老疾。叔祖楊紀系嫡長男，三年二月替，十三年故。堂叔楊裔系嫡長男，優給，弘治六年二月襲，正德四年故。堂弟楊應武系嫡長男，八年十月優給，故絕。應文系應武堂兄，楊紀庶長兄嫡孫，嘉靖三十八年六月仍襲臨安衛指揮僉事。

一輩楊春，已載前黃。

二輩楊友，舊選簿查有：正統六年八月，楊友，系臨安衛右所正千戶楊春次三弟。兄有親侄楊瘦兒，患疾，不堪承替，本人替職，待有男，還與職事。

功次簿查有：天順五六等年貴州東苗地方擒斬獲功升一級，臨安衛正千戶升指揮僉事二員內一員楊友。

三輩楊紀，舊選簿查有：成化三年二月，楊紀，遵化縣人，系臨安衛指揮僉事楊友嫡長男。

四輩楊裔，舊選簿查有：弘治六年二月，楊裔，遵化縣人，系臨安衛故世襲指揮僉事楊紀嫡長男。

五輩楊應武，舊選簿查有：正德八年十月，楊應武，年四歲，遵化縣人，系臨安衛故世襲指揮僉事楊裔嫡長男，欽與全俸優給，至正德十九年終住支。

六輩楊應文，舊選簿查有：嘉靖三十八年六月，楊應文，遵化縣人，系臨安衛優給故絕指揮僉事楊應武堂兄。本舍正德十三年告襲，該本部行查，伊父、伊祖二輩未襲，致被楊敏告爭，節經彼處巡按衙門重複勘辨，嘉靖三十六年該都察院題奉欽依“準辨，備諮”前來，理合收還，本舍合無準襲祖職指揮僉事。

七輩楊木，舊選簿查有：嘉靖四十三年二月，楊木，年五十一歲，遵化縣人，系臨安衛故指揮僉事楊應文嫡長男。

八輩楊本芳，萬曆十年十月，楊本芳，年二十五歲，遵化縣人，系臨安衛年老指揮僉事楊木嫡長男，比中二等。

趙瓊·指揮僉事

一輩趙忠，缺。

二輩趙禧，舊選簿查有：宣德八年八月，趙禧，系臨安衛前所故世襲正千戶趙忠親侄。

指揮僉事功次：候查。

三輩趙瑄，舊選簿查有：正統九年二月，趙瑄，系臨安衛故指揮僉事趙禧嫡長男。

四輩趙洪，舊選簿查有：成化九年九月，趙洪，薊州人，系臨安衛故指揮使趙瑄庶長男。

五輩趙濡，舊選簿查有：正德三年五月，趙濡，薊州人，系臨安衛故世襲指揮使

趙洪………

六輩趙光祖，舊選簿查有：正德十六年五月，趙光祖，薊州人，系臨安衛世襲指揮……

七輩趙瓊，舊選簿查有：嘉靖三十七年八月，趙瓊，薊州人，系臨安衛故指揮使趙光祖嫡長男。查伊曾祖瑄以指揮僉事於正統十四年徵普定等處功升指揮同知，天順二年徵貴州東苗功升指揮使，祖、父沿襲。所據普定、貴州二次升級功無擒斬，例不準襲，今本舍革襲指揮僉事。

萬曆十二年五月，一件爲舉劾武職官員以昭勸懲事，準職方司手本準都察院諮，該雲南巡按御史崔廷試奏，問得犯人趙瓊系臨安衛指揮僉事，犯該監臨主守自盜庫錢，照例定發邊衛永遠充軍，本犯子孫革襲。查取洪武、永樂年間立功趙忠大次房子孫保送赴部，於正千戶上降一級承襲，如趙忠原無次房子孫，照例停革。

萬曆十三年七月，準都察院諮，據云南巡按御史李廷彥冊開，定發貴州普安衛左所永遠充軍。

萬曆十六年三月二十三日，一件爲奸侵官銀事發嫁禍誣揭陷參枉擬永戍懇乞天恩俯賜勘辯以超整軍極寬事，準都察院諮，該雲南巡按御史蘇郯奏，問得犯人趙瓊犯該監臨主守自盜庫錢律斬，系雜犯準徒五年，照例定發邊方立功五年，滿日還職。緣本犯先問永遠充軍，今辯立功還職，本院覆請奉聖旨，“準辯改擬，欽此”。

八輩趙守乾，萬曆二十五年十一月，單本選過臨安衛指揮僉事一員趙守乾，年三十七歲，薊州人。伊父趙瓊原襲指揮僉事，萬曆十三年爲事問充普安衛永遠軍，十六年奉旨改擬立功，遺下贓銀四百五十兩七錢，所欠固多，似與本身拖欠有間，今故。本舍姑照舊與襲指揮僉事，未完贓銀仍於本舍名下三年內追俸還官，完日方許關支，比中一等。

九輩趙守坤，天啓元年二月，大選過臨安衛指揮僉事一員趙守坤，年五十三歲，系故指揮僉事趙守乾親弟，比中一等。查守乾贓銀原限三年追俸還官，果否還完，該衛查明方許關支。

十輩趙一麒，天啓五年十二月，大選過臨安衛指揮僉事一員趙一麒，年四十歲，系疾指揮僉事趙守坤嫡長男，比中三等。

魯仲昂·指揮僉事

外黃查有：魯爵，河南懷慶府武涉(陟)縣人。魯齊，舊名興住，洪武七年歸附(爲旗軍)，九年除授大同蒙古所副千戶，十四年徵雲南，調守臨安，十五年開設臨安衛，十八年升本衛世襲指揮僉事，二十二年老疾。爵系庶長男，三十三年替臨安衛世襲指揮僉事。魯雄系魯爵嫡次男，父故，兄魯英永樂十五年襲，故，無兒，雄宣德五年襲。魯綱系魯雄嫡長男，父正統四年徵麓川落水揜故，綱正統五年優給，至正統八年終住支。魯琮系魯綱堂弟，堂兄優給病故，無男。父魯俊襲，景泰六年故，兄魯城患風癇，無男，琮於七年襲臨安衛世襲指揮僉事。

一輩魯齊，已載前黃。

二輩魯爵，舊選簿查有：洪武三十三年七月，魯爵，系臨安衛世襲指揮僉事魯齊庶長男。

三輩魯英，舊選簿查有：永樂十五年十月，魯瑛，年十六歲，系臨安衛故世襲指揮僉事魯爵嫡長男。

四輩魯雄，舊選簿查有：宣德五年八月，魯雄，系臨安衛故世襲指揮僉事魯英親弟。

五輩魯綱，舊選簿查有：正統五年八月，魯綱，年十六歲，系臨安衛揜故世襲指揮僉事魯雄嫡長男。

六輩魯俊，舊選簿查有：正統七年三月，魯俊，系臨安衛揜故指揮僉事魯雄堂兄。

七輩魯琮，舊選簿查有：景泰七年十一月，魯琮，武陟縣人，系臨安衛故世襲指揮僉事魯俊嫡次男。有兄魯城患風癇病，故不堪承襲，本人襲職，待兄有男，還與職事。

八輩魯鉞，舊選簿查有：弘治三年十一月，魯鉞，武陟縣人，系臨安衛故世襲指揮僉事魯琮嫡長男。

九輩魯仲輔，舊選簿查有：弘治十六年十二月，魯仲輔，武陟縣人，系臨安衛故世襲指揮僉事魯鉞嫡長男。

十輩魯文獻，舊選簿查有：嘉靖元年六月，魯文獻，年十五歲，武陟縣人，系臨安衛故指揮僉事魯仲輔嫡長男。

十一輩魯仲軒，舊選簿查有：嘉靖二十年六月，魯仲軒，年四十五歲，武陟縣人，系臨安衛故指揮僉事魯文獻親叔。

十二輩魯欽，舊選簿查有：嘉靖二十九年十二月，魯欽，武陟縣人，系臨安衛故指揮僉事魯仲軒親叔。

十三輩魯仲昂，舊選簿查有：嘉靖三十九年十二月，魯仲昂，武陟縣人，系臨安衛老疾指揮僉事魯欽嫡長男。

十四輩魯文忠，萬曆十二年十月，魯文忠，年三十七歲，武涉(陟)縣人，系臨安衛年老指揮僉事魯仲昂嫡長男，比中一等。

十五輩魯崇義，年四歲，系臨安衛故指揮僉事魯文忠庶長男，全俸優給，至三十四年終住支。

萬曆三十五年九月，單本選過臨安衛指揮僉事魯崇義，年十六歲，出幼襲職，比中三等。

十六輩魯崇禮，萬曆四十四年十月，大選過臨安衛指揮僉事一員魯崇禮，年十九歲，系故指揮僉事魯崇義堂弟。崇義故絕，本舍父早世，兄崇仁充配不宜襲職，本舍無可屬矣，保勘既明，準借襲指揮僉事，俟崇仁生子退還，比中二等。

一輩武陟縣人魯齊舊名興住洪武七年歸附，十五年間設臨安衞，二十二年老疾

......

曹維藩·指揮僉事

一輩曹勝，缺。二輩曹榮，缺。

三輩曹俊，舊選簿查有：永樂十三年十月，曹俊，系臨安衛指揮僉事曹榮庶兄。父曹勝原繫世襲副千戶，革除年間升都指揮僉事，靈璧縣歸附，實授貴州都司都指揮僉事，病故。嫡弟襲升前職，未定流世，病故，欽準襲授指揮僉事。

四輩曹瑄，舊選簿查有：正統三年十月，曹瑄，年十五歲，系臨安衛故世襲指揮僉事曹俊嫡長男。

五輩曹雄，舊選簿查有：審稿查有，曹雄，系臨安衛年老指揮僉事曹瑄嫡長男。

六輩曹端，舊選簿查有：成化二十年四月，曹端，壽州人，系臨安衛故世襲指揮僉事曹雄嫡長男。

七輩曹銳，舊選簿查有：弘治十三年八月，曹銳，壽州人，系臨安衛故世襲指揮僉事曹端嫡長男。

八輩曹維藩，舊選簿查有：嘉靖三十七年八月，曹維藩，壽州人，系臨安衛故指揮僉事曹銳嫡長男。

九輩曹承祖，萬曆十九年八月，曹承祖，年十七歲，壽州人，系臨安衛老疾指揮僉事曹維藩庶長男，比中二等。

高懋恩·指揮僉事

外黃查有：高懋恩，年三十五歲，系雲南都司臨安衛指揮僉事，原籍直隸廬州府無爲州巢縣人。始祖高謙，乙未年(1355年)隨始伯祖高祖諒歸附，除招遠總管，庚子諒於採石陣亡，謙調升廣武衛百戶，洪武元年徵進中原除天長衛副千戶，三年授世襲，四年徵西蜀升除廣武衛指揮僉事，十三年調紹興衛，十七年調雲南右衛。故。高祖高宣系嫡長男，本，年五月襲，比。故。曾祖高勳系嫡長男，正統三年九月比，襲，景泰三年湖廣香爐山殺賊獲功一級升署指揮同知，天順元年貴州關索嶺等處殺賊獲功升指揮同知，又於湖廣鬼板殺賊獲功升實授指揮同知，三年貴州開通道路殺賊獲功一級升指揮使，歷升都指揮同知。故。祖高勝系嫡長男，優給，成化三年九月襲，納米免比，功升都指揮僉事，疾。伯高泰系嫡長男，正德八年十二月替，比，嘉靖三年犯奸爲民，六年尋甸等府有功升小旗，老疾。堂兄高懋忠系庶長男，二十三年四月比，襲革指揮僉事，調臨安衛，二十四年故絕。懋恩系堂弟，三十年二月比，襲臨安衛指揮僉事。

一輩高謙，已載前黃。二輩高宣，已載前黃。

三輩高勳，舊選簿查有：正統三年九月，高勳，系雲南右衛世襲指揮僉事高宣嫡長男。

四輩高勝，舊選簿查有：成化三年九月，高勝，年二歲，系雲南都司都指揮同知高勳庶長男。伊父原系雲南右衛指揮僉事，節次獲功歷升指揮使，又升都指揮同知。故。照例革與本人指揮使俸優給，於本衛關支，候出幼襲職。

五輩高泰，舊選簿查有：正德八年，高泰，巢縣人，系雲南都司都指揮僉事高勝嫡長男。伊父原系雲南右衛指揮使，功升前職，今患疾，本人照例革替伊父原衛原職指揮使。

六輩高懋忠，舊選簿查有：嘉靖二十二年四月，高懋忠，年二十五歲，巢縣人，系雲南右衛爲民年老指揮使高泰庶長男。伊父原襲指揮使，爲事問革爲民，今年老。所據伊曾祖高勳香爐山功升署指揮同知，貴州開通道路功升指揮使，及伊父泰爲民後功升小旗不及祖職，俱應減革，本舍照例革襲指揮僉事，注調臨安衛帶俸差操。

七輩高懋恩，已載前黃。

八輩高承胤，年十一歲，萬曆二十二年四月，大選過臨安衛故指揮僉事高懋恩侄，照例與全俸優給，至萬曆二十五年終住支。

萬曆二十八年十二月，高承胤，年十七歲，出幼襲職，比中三等，限外三年有無多支俸糧，查扣。

侯明之·指揮僉事

外黃查有：侯敏，南直鳳陽府懷遠縣人。祖父侯興舊名，甲辰年(1364年)軍，充小旗，丙午年(1366年)充總旗，洪武三年除升副千戶。故。父侯蠻兒襲副千戶，十九年爲賣放囚人事問招免死發金齒充軍，二十五年復職，除(龍里衛中所世襲)副千戶，改名侯禮，三十五年小河陣亡。侯敏系嫡長男，襲。侯敬[系]親弟，兄宣德六年爲事問發運磚，故，嫡次男侯長幼小，敬準借職，待長成，還與職事。侯晟系故指揮僉事侯福嫡長男，襲。

一輩侯興，已載前黃。二輩侯禮，已載前黃。

三輩侯敏，舊選簿查有：永樂元年五月，侯敏，系龍里衛中所世襲副千戶侯禮舊名理嫡長男。

四輩侯敬，舊選簿查有：宣德九年八月，侯敬，系龍里衛中所世襲副千戶侯敏親弟，兄爲事運磚病故。有嫡次男侯長，年七歲，幼小，本人年壯借職，欽準本人襲職，調臨安衛前千戶所，待長成，還與職。

功次簿查有：正統七年麓川二次頭功，副千戶升正千戶一員侯敬。

五輩侯福，舊選簿查有：正統八年，侯福，系臨安衛前所年老正千戶侯敏嫡次男。

六輩侯晟，舊選簿查有：天順八年八月，侯晟，年十五歲，懷遠縣人，系臨安衛前所正千戶侯福嫡長男，欽與世襲。

七輩侯文暹，舊選簿查有：成化十八年十一月，侯文暹，懷遠縣人，系臨安衛前所故世襲正千戶侯晟堂弟。

八輩侯輔，舊選簿查有：正德十三年八月，侯輔，懷遠縣人，系臨安衛前所年老世襲正千戶侯文暹嫡長男。

功次簿查有：嘉靖元年廣西十八寨一人自擒斬賊級三名顆，臨安衛前所正千戶升指揮僉事一員侯輔。

九輩侯蕃，缺。

十輩侯明之，舊選簿查有：嘉靖三十四年二月，侯明之，年八歲，懷遠縣人，系臨安衛指揮僉事侯蕃庶長男，照例與全俸優給，至嘉靖四十年終住支。

嘉靖四十四年二月，侯明之，年二十歲，懷遠縣人，系臨安衛故指揮僉事侯蕃男，優給出幼襲職。

萬曆七年九月十二日，一件舉劾武職官員事，該巡按御史劉維造繳招罪文冊內開：臨安衛指揮僉事侯明之犯該科斂軍錢問充曲靖衛終身軍。

十一輩侯加爵，萬曆三十二年三月，單本選過臨安衛署指揮僉事一員侯加爵，年二十九歲，懷遠縣人，系老指揮僉事侯明之嫡長男。查副千戶系國初功，其升正千戶系麓川功，無擒斬已有可議，至侯輔苗蠻功選止載三級，於例亦當稍減。伊父又犯軍罪，姑免駁查，準減襲署指揮僉事，比中二等。

十二輩侯進爵，天啓五年二月，大選過臨安衛署指揮僉事一員侯進爵，年四十歲，系故署指揮僉事侯加爵親弟，比中二等。

李延之·指揮僉事

外黃查有：李灝，河南汝寧府羅山縣人。祖李思齊，元朝太尉平章，洪武二年歸附，三年除中書平章。故。父李永昌舊名世昌，欽除指揮同知，十八年欽依降除臨安衛指揮僉事。故。灝系嫡長男，襲指揮僉事。李瀚系李灝庶弟，兄故，無兒，嫡次兄李激襲，故，無兒，李洪襲，故，男李珉年幼，瀚欽準借授指揮僉事，待長成，還與職事。

一輩李思齊，已載前黃。

二輩李永昌，已載前黃。①

①《明太祖實錄》卷92,洪武七年八月癸丑，“以李世昌爲金吾衛指揮同知。世昌，平章李思齊子也”;卷93,九月戊辰，“中書平章政事李思齊卒。思齊，字世賢，汝寧羅山縣人。元李汝潁兵起，思齊率義兵屢復郡縣，元以思齊有功授汝寧府知府，後守關陝，累官太尉中書平章政事兼樞密院事。及王師入關，思齊退走鳳翔，又走臨洮，大將軍徐達分遣都督馮宗異取臨洮，思齊遂率衆降。入朝，授江西行省左丞，洪武三年從大將軍破定西王保保，還取興元，升中書平章政事，復從徵大同，行次代縣得疾，還京師，賜第一區，授其子世昌金吾右衛指揮同知，甥鄭玉羽林衛鎮撫。思齊至是卒，時，年五十二，遣官祭之，其妾鄭氏亦自經死，追贈淑人，諡曰貞烈，合葬於上元縣之向村”。

三輩李灝，舊選簿查有：永樂二年四月，李灝，年十六歲，系臨安衛故世襲指揮僉事李永昌舊名昌世(世昌)嫡長男。

四輩李徵，舊選簿查有：永樂二十年三月，李徵，系臨安衛故世襲指揮僉事李灝親弟。

五輩李洪，舊選簿查有：永樂二十二年五月，李洪，系臨安衛故世襲指揮僉事李激庶兄。

六輩李瀚，已載前黃。

七輩李珉，舊選簿查有：正統二年四月，李珉，年十六歲，系臨安衛故世襲指揮僉事李洪嫡長男。先因年幼，叔李瀚借職，今長成，退還職事，伊叔革閒。

八輩李蕃，舊選簿查有：成化五年九月，李蕃，羅山縣人，系臨安衛世襲指揮僉事李珉庶長男。

九輩李實，舊選簿查有：成化十八年十一月，李實，年十五歲，羅山縣人，系臨安衛故世襲指揮僉事李蕃嫡長男。

十輩李完，舊選簿查有：正德元年九月，李完，羅山縣人，系臨安衛故世襲指揮僉事李實親弟。

十一輩李仁，舊選簿查有：正德十年十二月，李仁，年五歲，羅山縣人，系臨安衛已故世襲指揮僉事李完嫡長男，欽與全俸優給，至正德十九年終住支。

十二輩李中玖，舊選簿查有：嘉靖二十六年二月，李中珍，羅山縣人，系臨安衛故指揮僉事李仁嫡長男。

十三輩李延之，舊選簿查有：嘉靖三十四年二月，李延之，年六歲，羅山縣人，系臨安衛故指揮僉事李中玖嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖四十二年終住支。

嘉靖四十四年二月，李延之，年十六歲，羅山縣人，系臨安衛故指揮僉事李中玖嫡長男。

十四輩李宗齡，萬曆十八年二月，李宗齡，年十七歲，羅山縣人，系臨安衛故指揮同知李延之嫡長男。伊父原襲指揮僉事，萬曆十一年徵莽賊部功升指揮同知，十六年故。所據伊父部功升級例不準襲，本舍合照例革襲指揮僉事，比中三等。

十五輩李宗祚，萬曆四十六年七月，單本選過臨安衛減襲指揮僉事一員李宗祚，年二十七歲，系故指揮同知李宗齡親弟。查李宗祚祖職原係指揮僉事，伊兄李宗齡順大地方功一級，題準不世襲，本舍以弟承兄，應減襲指揮僉事，比中二等。

一輩羅山縣人李思齊元朝太尉平章洪武二年歸附三年除中書平章故

......

劉時中·指揮僉事

一輩劉旺，缺。

二輩劉淵，舊選簿查有：洪武三十一年正月，劉淵，系楚雄衛後所世襲副千戶劉旺嫡長男。

三輩劉昭，舊選簿查有：宣德八年八月，劉昭，系臨安衛指揮僉事劉淵庶長男。父原系楚雄衛後所世襲副千戶，革除年間升除前職，永樂三年調前衛管事，欽準本人替原職副千戶，定本衛後所。

正千戶功次：候查。

四輩劉璣，舊選簿查有：成化五年八月，劉璣，平遙縣人，系臨安衛後所正千戶劉昭嫡長男，欽與世襲。

五輩劉志[雄],舊選簿查有：成化十五年三月，劉志雄，平遙縣人，系臨安衛後所故世襲正千戶劉璣嫡長男。

六輩劉光，舊選簿查有：正德十三年八月，劉光，年十五歲，平遙縣人，系臨安衛後所爲事革職年老世襲正千戶劉志雄庶長男，優給出幼。

指揮僉事功次：候查。

七輩劉時中，舊選簿查有：嘉靖三十二年十月，劉時中，年五十九歲，平遙縣人，系臨安衛指揮僉事劉光嫡長男。

八輩劉坦，萬曆四年十二月，劉坦，年六歲，平遙縣人，系臨安衛年老指揮僉事劉時中庶長男，照例與全俸優給，至萬曆十二年終住支。

萬曆十三年十月，劉坦，年十六歲，平遙縣人，系臨安衛年老指揮僉事劉時中庶長男，出幼襲職，比中二等。

華應臣·指揮僉事

一輩華驢驢，缺。二輩華八郎，缺。三輩華俊，缺。

四輩華嵩，舊選簿查有：永樂二十年正月，華嵩，年十七歲，系交州中衛世襲指揮僉事華俊嫡長男。父原系臨安衛指揮僉事，爲事徵進交險，復職前衛，病故。欽準襲職，仍回臨安衛管事。

舊選簿查有：景泰四年三月，華嵩，原系臨安衛指揮使，爲事充軍，調徵麓賊有功升金齒千戶所副千戶，於貴州殺賊獲功該升一級，具奏欽升正千戶，注臨安衛。

五輩華鐸，舊選簿查有：成化二年十一月，華鐸，山後人，系臨安衛指揮使華嵩嫡長男，欽與世襲。

六輩華玉，舊選簿查有：正德元年十二月，華玉，唐兀臺人，系臨安衛年老世襲指揮使華鐸嫡長孫。

七輩華應臣，缺。

八輩華大任，萬曆四年八月，華大任，年二十六歲，唐兀臺人，系臨安衛故指揮僉事華應臣嫡長男。

一輩華驢驢

二輩華八郎

三輩華俊

四輩華嵩永樂二十年五月，年十七歳係交州中衞世襲指揮僉事華俊嫡長男父原係臨安衞指揮僉事爲事徵進交趾阯復職前衞病故欽準襲職仍囬臨安衞管事

五輩六輩唐兀臺人

李思儋·指揮僉事

天啓六年十二月，大選過臨安衛指揮僉事一員李思儋，年十七歲，出幼襲職。限外有無多支俸糧，查扣，比中一等。

崇禎十二年六月，大選過臨安衛指揮僉事一員李應震，年二十七歲，系故指揮僉事李思儋親叔，比中三等。①

①59冊第166頁又有“李思儋·指揮僉事”選簿，載李思儋優給履歷。

魏朝鳳·指揮僉事

外黃查有：魏朝鳳，年四十歲，系雲南臨安衛欽準世襲實授指揮僉事，原籍永平府灤州人。始祖魏玉洪武三年歸附從軍，撥神策衛充參隨，四年招集漫散頭目魏仕能/趙士能等二百名赴京升神武衛右所總旗，五年撥興武衛右所，十五年撥臨安衛中所，十九年功升本衛右所世襲百戶。故。高祖魏信系庶長男，三十四年襲。故。曾祖魏海系嫡長男，永樂二十二年襲，景泰三年湖廣香爐山殺賊頭功升授副千戶，五年殘疾。祖魏輔系嫡長男，天順元年十二月替，欽準實授，成化二年西堡功升授正千戶，二十三年實授，老。伯魏鏞系嫡長男，弘治元年十月替襲正千戶，事故。親兄魏翰系嫡長男，六年七月襲。故。侄魏忠系嫡長男，正德十四年二月襲，嘉靖六年尋甸斬首四顆升授指揮僉事，故絕。朝鳳系親叔，三十四年十二月香爐山、西堡俱有擒斬，並升指揮僉事。

一輩魏玉，已載前黃。

二輩魏信，舊選簿查有：洪武三十四年，魏信，系臨安衛右所故百戶魏玉庶長男。

三輩魏海，舊選簿查有：永樂二十二年十一月，魏海，年十六歲，系臨安衛右所故世襲百戶魏信嫡長男。

功次簿查有：景泰三年香爐山等處殺賊功升一級，臨安衛百戶升副千戶一員魏海。

四輩魏輔，舊選簿查有：天順元年十二月，魏輔，年二十八歲，灤州人，系臨安衛右所副千戶①魏海嫡長男。父原系百戶，於湖廣香爐山等處殺賊頭功升授前職，今患疾，欽準本人替實授副千戶。

①原選條“副”與“魏海”前各有約一字、三字的洗改痕跡。

五輩魏鏞，舊選簿查有：弘治元年十月，魏鏞，灤州人，系臨安衛右所正千戶魏輔嫡長男。父原實授正千戶，成化二十三年二月內實授，本人照例替世襲正千戶。

六輩魏翰，舊選簿查有：弘治六年七月，魏翰，灤州人，系臨安衛右所世襲正千戶職事，原系魏鏞嫡長男。

七輩魏忠，舊選簿查有：正德十四年二月，魏忠，灤州人，系臨安衛右所世襲正千戶職事，原系魏翰嫡長男。

八輩魏朝鳳，舊選簿查有：嘉靖三十四年十二月，魏朝鳳，灤州人，系臨安衛故指揮僉事魏忠親叔。伊曾祖海原襲祖職世襲百戶，景泰三年香爐山功升授副千戶，老。祖輔替，成化二年西堡功升授正千戶，老。沿襲至忠，嘉靖六年尋甸斬首四顆升授指揮僉事，今故絕。所據香爐山、西堡俱查有擒斬，並伊親侄忠升授指揮僉事職級，系功次簿、堂稿相同，準與本舍照例準世襲實授指揮僉事。

九輩魏承爵，萬曆三年六月，魏承爵，年二十三歲，灤州人，系臨安衛世襲指揮僉事一員，比中二等。

十輩魏國勳，萬曆三十一年十二月，大選過臨安衛右所署實授百戶一員魏國勳，年二十九歲，灤州人，系老指揮僉事魏承爵嫡長男。查本舍供內官銜，選簿係指揮僉事，而黃內則止署副千戶，前弊無窮，相應申究，而年遠難追，姑就署職上降一級，與襲署實授百戶，注右所，比中二等。

十一輩魏運徵，崇禎十三年六月，大選過臨安衛右所署實授百戶一員魏運徵，年三十歲，系老署實授百戶魏國勳嫡長男，比中二等。

郭珠·正千戶

內黃查有：郭忠，沅陵縣人。有父郭受甲辰年(1364年)從軍充小旗，洪武元年調武昌衛左所，九年併充總旗，十七年除府軍前衛中左所百戶，二十一年除橫海衛副千戶，爲報腳色差錯降臨安衛右所世襲百戶，三十三年故。忠系庶長男，三十四年襲臨安衛右所世襲百戶。

一輩郭受，已載前黃。

二輩郭忠，舊選簿查有：洪武三十四年六月，郭忠，年十九歲，系臨安衛右所故世襲百戶郭受庶長男，欽襲本衛所世襲百戶。

三輩郭倫，舊選簿查有：正統元年十月，郭倫，系臨安衛右所世襲百戶郭忠嫡長男。

四輩郭禎，舊選簿查有：成化三年二月，郭禎，沅陵縣人，系臨安衛右所正千戶郭倫嫡長男，欽與世襲。

五輩郭鎮，舊選簿查有：成化二十年十月，郭鎮，沅陵縣人，系臨安衛右所世襲副千戶郭禎嫡長男。

六輩郭仕濡，舊選簿查有：嘉靖十四年十月，郭仕濡，年二十歲，沅陵縣人，系臨安衛右所故副千戶郭鎮嫡長孫。伊高祖倫以百戶貴州殺賊天順二年陳情升前職，曾祖以下沿襲。本人照例革貴州殺賊陳情一級，與襲祖職百戶。

七輩郭珠，舊選簿查有：嘉靖四十二年二月，郭仕濡，年五十六歲，系臨安衛右所實授百戶，今患疾在所。有嫡長男郭珠，見，年二十一歲，告替，照舊實授百戶。

八輩郭自全，萬曆十五年八月，郭自全，年十九歲，沅陵縣人，系臨安衛右所患疾實授百戶郭珠嫡長男，比中二等。

九輩郭勳華，年六歲，系臨安衛右所故實授百戶郭自全嫡長男，萬曆二十四年九月，全俸優給，至三十二年終住支。①

①該“九輩郭勳華”優給選條，又闌入59冊第293頁“李功臣·實授百戶”選簿，作“十輩郭勳華”選條，爲“十輩郭勳華：，年六歲，系臨安衛右所故實授百戶郭自全嫡長男，全俸優給，至萬曆三十二年終住支”。

萬曆三十五年二月，大選過臨安衛右所實授百戶一員郭勳華，年十七歲，系故實授百戶郭自全嫡長男，比中二等。

查紹祖·指揮僉事

外黃查有：查榮，浮樑縣人，查旭嫡長男。有祖查實庚子年(1360年)歸附，洪武四年擬充權百戶，赴京欽除興化衛百戶。故。父查旭襲，除金吾後衛後所流官百戶，十八年升雲南前衛右所世襲副千戶，三十三年陣亡。查榮告襲，三十四年襲升雲南前衛前所世襲正千戶(此爲建文對其父之功酬報)，永樂元年調臨安衛中所。查俊系查豫嫡長男，伊父故，俊正德元年襲授臨安衛中所世襲正千戶。

一輩查實，已載前黃。

二輩查旭，已載前黃。

三輩查榮，已載前黃。

正千戶功次：已載四輩選條。

四輩查瑄，舊選簿查有：正統五年八月，查瑄，系臨安衛中所副千戶查榮庶長男。父爲事問發金齒立功，不曾復職，剿殺蠻寇與賊對敵陣亡。本人年壯，欽準照例升一級襲流官正千戶，調瀾滄衛右所。

五輩查琳，舊選簿查有：景泰五年六月，查琳，浮樑縣人，系瀾滄衛右所故流官正千戶查瑄親弟，欽與世襲。

六輩查巽，舊選簿查有：成化八年四月，查巽，浮樑縣人，系臨安衛中所故世襲正千戶查林(琳)嫡長男。

七輩查豫，舊選簿查有：成化十六年二月，查豫，浮樑縣人，系臨安衛中所故世襲千戶查巽親弟。

功次簿查有：成化十年安南頭功一級該升指揮僉事。

八輩查俊，舊選簿查有：正德元年五月，查俊，浮樑縣人，系臨安衛中所故世襲正千戶查豫嫡長男。

指揮僉事功次：查明安南頭功一級，準兒男世襲指揮僉事。①

①此“七輩查豫”選條“成化十年安南頭功一級該升指揮僉事”以小字載在“功次簿查有”左側，“八輩查俊”選條“查明安南頭功一級準兒男世襲指揮僉事”並沒有緊接該選條“指揮僉事功次”右側下，而是留有一小字的空白，當系補造所加。其所指“安南頭功”爲“成化十年”功，當系六輩查巽所歷功，而七輩查豫仍襲其兄查巽原職正千戶，至八輩查俊仍襲其父查豫原職正千戶。查俊襲正千戶之後方查出查巽之“安南頭功”,查豫、

查俊皆未載襲升，隔輩補造而未知所屬，故載上述文字於七輩、八輩選條空白處。

九輩查星，舊選簿查有：嘉靖十五年二月，查星，年二十歲，浮樑縣人，系臨安衛故指揮僉事查俊嫡長男。

十輩查紹祖，舊選簿查有：嘉靖三十九年六月，查紹祖，年二十歲，浮樑縣人，系臨安衛故指揮僉事查星嫡長男，準襲授指揮僉事。

十一輩查世科，萬曆四十一年八月，大選過臨安衛指揮僉事一員查世科，年二十二歲，系故指揮僉事查紹祖庶長男，比中二等。

紹庶長男比中二等

### 左所
<!-- type: 书 -->

侯仲·正千戶

外黃查有：侯旺，舊名世旺，江都縣人，前元張氏下副使，吳元年(1367年)歸附，洪武三年充小旗，八年充總旗，十八年升雲南前衛左所百戶，永樂元年調臨安衛左所。侯達系侯旺庶長男，父老疾，嫡兄侯顯替職，徵交險亡故，無兒男，達襲百戶。侯昇系侯達嫡長男，父徵麓川有功，正統七年升本衛所副千戶，老，昇天順三年替臨安衛副千戶。

一輩侯旺，已載前黃。

二輩侯顯，舊選簿查有：永樂二年七月，侯顯，系臨安衛左所世襲百戶侯旺嫡長男。

三輩侯達，舊選簿查有：永樂十三年十月，侯達，年十八歲，系臨安衛左所失陷世襲百戶侯顯庶弟。

四輩侯昇，舊選簿查有：天順三年六月，侯昇，江都縣人，系臨安衛左所副千戶侯達嫡長男，欽與世襲。

五輩侯玖，舊選簿查有：弘治元年十月，侯玖，江都縣人，系臨安衛左所世襲副千戶侯昇嫡長男。

六輩侯璋，舊選簿查有：弘治十七年閏四月，侯璋，江都縣人，系臨安衛左所故世襲副千戶侯玖親弟。

抄謄功次簿查有：征剿廣西十八寨升一級不賞官旗軍舍五十三員名，一人擒斬賊級三名顆，臨安衛左所副千戶升正千戶一員侯璋。

嘉靖八年，雲南尋甸軍民府首賊安銓率領夷賊攻圍尋甸等處升實授一級加賞，一人擒斬賊級五名顆，指揮、千、百戶、旗、舍四十四員名，臨安衛正千戶升指揮僉事一員侯璋。

七輩侯仲，舊選簿查有：嘉靖十八年二月，侯仲，江都縣人，系臨安衛故指揮僉事侯璋嫡次男。伊曾祖達以百戶麓川功升副千戶，沿至父璋，徵廣西升正千戶，尋甸升指揮僉事。所據麓川功無頭功，本人照例革與正千戶，注中所。

八輩侯述文，隆慶四年八月分，侯述文，年二十五歲，江都縣人，系臨安衛中所故納級指揮僉事侯仲嫡長男。伊父原襲祖職正千戶，嘉靖二十八年納授指揮僉事，隆慶二年故。所據納級虛銜例不準襲，本舍照例革襲祖職正千戶。

九輩侯增爵，萬曆十一年二月，侯增爵，年五歲，江都縣人，系臨安衛左所故正千戶納級指揮僉事侯述文嫡長男。伊父原襲祖職正千戶，嘉靖二十八年加納指揮僉事，隆慶二年故。所據伊父納級虛銜例不準襲，本舍照例革與祖職正千戶俸優給，扣至萬曆二十年終住支，出幼襲職。

萬曆二十二年四月，大選過臨安衛左所正千戶一員侯增爵，年十六歲，系故正千戶侯述文嫡長男，出幼襲職。違一年，限外有無多支俸糧，查扣關支，比中二等。

一輩江都縣人侯世旺前元張氏下副使呉元年歸附，九輩侯增爵萬暦十一年二月，年五歳係臨

安衞左所故正千戶納級指揮僉事侯述文嫡長男，

劉賓·正千戶

外黃查有：劉順，舊名添王奴，陝西西安府三原縣軍籍，系劉孛兒直嫡長孫。祖前烏撒宣慰司同知，洪武十六年赴京，欽除臨安衛世襲衛鎮撫，故，順二十六年襲臨安衛世襲衛鎮撫。劉芳系劉順嫡次男，父公幹故，兄劉清患疾不能襲，芳永樂九年優給，十一年襲職。劉英系劉芳親弟，兄襲職，故，無兒男，長兄清殘疾，不堪承襲，有男劉敬幼小，英宣德元年借授本衛衛鎮撫，待長成，還與職事。

一輩劉孛兒直，已載前黃。

二輩劉順，舊選簿查有：洪武二十六年九月，劉順，舊名添王奴，系臨安衛故衛鎮撫劉孛兒直嫡長孫。祖系洪武十四年雲南歸附，除衛鎮撫，不分流世，病故。擬奏年淺，難準承襲，引至御前，欽依：“着襲了，與世襲”,仍授本衛世襲衛鎮撫。

三輩劉芳，舊選簿查有：永樂十五年六月，劉芳，年十六歲，系臨安衛故世襲衛鎮撫劉順嫡次男。

四輩劉英，舊選簿查有：宣德元年十一月，劉英，年十八歲，系臨安衛故世襲衛鎮撫劉芳親弟。兄劉清殘疾，不堪承襲，有嫡長男劉敬，年四歲，幼小，欽準本人借職，待長成，還與職事。

五輩劉傑,缺。六輩劉瑄，缺。七輩劉金，缺。

堂稿查有：嘉靖十四年，題升雲南嵋峨、昆陽等縣獲功升實授一級不賞，一人自擒斬賊級三名顆、四名顆、五名顆漢官旗，臨安衛衛鎮撫升正千戶劉金。

八輩劉賓，舊選簿查有：嘉靖二十五年六月，劉賓，三原縣人，系臨安衛左所老疾正千戶劉金嫡長男。

九輩劉成名，萬曆十三年二月，劉成名，年十二歲，三元縣人，系臨安衛左所故絕正千戶劉賓堂侄。查本舍系五輩未襲，已經駁查無礙，應照新例量降一級。及查伊堂伯祖劉金嘉靖十四年嵋峨縣功升正千戶一級，在本舍爲犯堂，例應減革。通前應減二級，合以實授百戶全俸優給，至萬曆十五年終住支。

九輩劉成名，萬曆十八年八月，劉成名，年十七歲，三元縣土人，系臨安衛左所實授百戶劉賓堂侄，今出幼襲職，土官不比。

十輩劉佩龍，萬曆三十三年八月，劉佩龍，年七歲，系臨安衛左所故實授百戶劉成名嫡長男，照例與全俸優給，至四十年終住支。

泰昌元年十月，大選過臨安衛左所實授百戶一員劉佩龍，年二十二歲，出幼襲職，比中一等。

一輩劉孛児直三原縣軍籍，前烏撒宣慰司同知。

二輩劉順舊名添王奴。

八輩三原縣人。

九輩三元縣人土官......不比。

十輩劉佩龍萬暦三十三年八月，年七歳係臨安衞左所故實授百戶劉成名嫡長男照例與全俸優給至四十年終住支，比中一等。

周詔·正千戶

一輩周仲，缺。

二輩周暹，舊選簿查有：永樂十五年九月，周暹，系臨安衛左所世襲副千戶周仲庶次男。

功次簿查有：正統六年麓川功次，臨安衛左所副千戶二次頭功升世襲正千戶一員周暹。

三輩周宗，舊選簿查有：天順元年十二月，周琮，年二十一歲，和州人，系臨安衛左所正千戶周暹庶長男，欽與世襲。

四輩周政，舊選簿查有：成化六年九月，周政，年十五歲，和州人，系臨安衛左所故世襲正千戶周宗嫡長男。

五輩周冕，舊選簿查有：弘治九年五月，周冕，和州人，系臨安衛左所故世襲正千戶周政嫡長男。

六輩周潮，舊選簿查有：嘉靖二年九月，周潮，年十五歲，和州人，系臨安衛左所故世襲正千戶周冕嫡長男。

七輩周詔，審稿查有：嘉靖四十四年十二月，周詔，年三十五歲，和州人，系臨安衛納級指揮僉事周潮嫡長男。伊父原襲正千戶，納級指揮僉事，因失事參問未結身故。本舍準復祖職正千戶，如有遺下該追贓贖，就於本舍名下扣俸還官。

八輩周尚文，萬曆二年十月，周尚文，年二十五歲，和州人，系臨安衛左所故正千戶周詔嫡長男。

九輩週一麟，萬曆三十六年八月內大選，過臨安衛左所正千戶一員週一麟，年二十六歲，系故正千戶周尚文嫡長男，比中二等。

十輩周良臣，崇禎四年十月，大選過臨安衛左所正千戶一員周良臣，年三十歲，系疾正千戶週一麟嫡長男，比中三等。

孫繼美·正千戶

內黃查有：孫成(孫斌，原充軍役)，武清縣人，洪武二十年軍，三十二年攻圍濟南升小旗，三十四年威縣、藁城全勝升總旗，三十五年殺敗真定軍馬升試百戶，六月渡江平定京師升正千戶，永樂三年欽與世襲，(靖難前爲軍役)宣德三年調臨安衛左所。

一輩孫斌，已載前黃。

二輩孫智，舊選簿查有：正統七年六月，孫智，系臨安衛左所世襲正千戶孫斌庶弟。

三輩孫福[壽],舊選簿查有：景泰二年九月，孫福壽，系臨安衛左所故世襲正千戶孫智嫡長男。

四輩孫籃，舊選簿查有：成化十三年二月，孫籃，武清縣人，系臨安衛左所故世襲正千戶孫福壽嫡長男。

五輩孫世麒，舊選簿查有：嘉靖九年六月，孫世麒，年二十三歲，武清縣人，系臨安衛左所故世襲正千戶孫籃嫡長男。

六輩孫繼美，舊選簿查有：隆慶二年八月，孫繼美，年二十五歲，武清縣人，系臨安衛左所年老正千戶孫世麒嫡長男。

[七輩孫昌胤，]萬曆三十五年二月，大選過臨安衛左所正千戶一員孫昌胤，年十九歲，系老正千戶孫繼美庶長男，比中二等。

呂韜·正千戶

內黃查有：呂宣，解州人。祖呂成洪武元年歸附從軍，十八年調撥臨安衛右所，十九年升小旗，年老。父呂拜住並，代役，永樂十九年故。宣補役，併充小旗，正統六年徵麓川殺敗賊衆頭功，有叔呂阿平以餘丁隨亦獲頭功，並與宣升臨安衛右所試百戶。

一輩呂成，已載前黃。

二輩呂拜住，已載前黃。

三輩呂瑄，舊選簿查有：天順八年十一月，呂瑄，年五十八歲，解州人，系臨安衛左千戶所實授百戶，貴州開通道路殺賊獲功一級升副千戶，貴州東苗殺賊獲功一級該升正千戶，造冊仍作百戶開報，重升副千戶，今照例改正，升正千戶。

欽升簿查有：天順八年東苗地方殺賊獲功升一級，臨安衛實授百戶升副千戶九員內一員呂瑄。

四輩呂正，舊選簿查有：成化三年九月，呂正，解州人，系臨安衛左所正千戶呂瑄嫡長男，欽與世襲。

五輩呂泰，舊選簿查有：弘治十六年九月，呂泰，解州人，系臨安衛左所故世襲正千戶呂正嫡長男。

六輩呂修，舊選簿查有：正德十年八月，呂修，解州人，系臨安衛左所世襲正千戶呂泰嫡長男。伊曾祖原升試百戶，遇例實授，後獲功二級升正千戶，本人照例革替副千戶。

堂稿查有：嘉靖十四年升實授一級不賞，一人自擒斬賊級三名顆、四名顆、五名顆漢官旗七十一員名，內一員臨安衛左所副千戶升正千戶呂修。

七輩呂相周，舊選簿查有：嘉靖二十年十月，呂相周，解州人，系臨安衛左所正千戶呂修嫡長男。

八輩呂韜，舊選簿查有：嘉靖四十三年十月，呂相周，年四十八歲，解州人，系臨安衛左所正千戶，今患疾在所。有嫡長男呂韜，見，年三十歲，告替。

九輩呂本齊，萬曆十七年六月，呂本齊，年十九歲，解州人，系臨安衛左所故正千戶呂韜嫡長男，比中三等。

十輩呂權，萬曆四十四年二月，大選過臨安衛左所照舊正千戶一員呂權，年二十五歲，系疾正千戶呂本齊嫡長男，比中二等。

十一輩呂純如，崇禎十年十二月，大選過臨安衛左所正千戶一員呂純如，年二十六歲，系故正千戶呂權嫡長男，比中二等。

李繁春·副千戶

外黃查有：李信，邢臺縣人。有父李成甫洪武元年歸附充小旗，二十年敬升總旗，二十二年病故，有兄李安生隨父徵進，亦故。信二十一年並勝補父前役，二十八年充馬軍總旗，三十四年選升百戶，永樂元年欽準實授，送雲南都司定發臨安衛左所，九年附選敬授流官職事。

一輩李成甫，已載前黃。二輩李信，已載前黃。

三輩李勉，功次簿查有：正統七年麓川功次，臨安衛前所總旗一次頭功升試百戶三員內一員李勉。

四輩李昱，舊選簿查有：正統十年六月，李昱，系臨安衛前所試百戶李勉嫡長男。父原系總旗，調徵麓川蠻賊有功升除前職，病故，欽準本人襲實授世襲百戶。

功次簿查有：景泰四年，貴州草塘等處殺賊獲功升一級，臨安衛百戶升副千戶六員內一員李昱。

天順五六等年，貴州東苗地方殺賊獲功例升一級，臨安衛副千戶升正千戶四員內一員李昱。

五輩李貴，舊選簿查有：成化七年十二月，李貴，邢臺縣人，系臨安衛前千戶所故正千戶李昱嫡長男，欽與世襲。

六輩李瓊，舊選簿查有：弘治九年十二月，李瓊，邢臺縣人，系臨安衛前所世襲正千戶李貴嫡長男。

七輩李玖，舊選簿查有：弘治十七年十二月，李玖，邢臺縣人，系臨安衛前所故世襲正千戶李瓊親弟。

八輩李資元，舊選簿查有：嘉靖十二年六月，李資元年二十歲，邢臺縣人，系臨安衛前所老疾正千戶李珍嫡長男。伊高祖勉功升試百戶，曾祖昱欽準實授，獲功二級升前職，祖、父沿襲，本人照例革欽準一級與替副千戶。

九輩李繁春，舊選簿查有：嘉靖三十五年六月，李繁春，邢臺縣人，系臨安衛前所故副千戶李資元嫡長男。

十輩李良爵，萬曆十四年四月，李良爵，年二十五歲，邢臺縣人，系臨安衛前所故副千戶李繁春嫡長男，比中一等。

十一輩李光裕，萬曆三十一年十月，李光裕，年十七歲，邢臺縣人，系臨安衛前所故副千戶李良爵嫡長男，比中三等。

於祖榮·副千戶

內黃查有：於高，信陽縣人，繫於海嫡長男。父前頭目，洪武三年歸附，十三年除歸仁鎮巡檢，欽除燕山右衛後所試百戶，老疾。高曾祖①隨父徵南，欽依替職，授錦衣衛中所世襲百戶，調臨安衛前所。

①此“曾祖”二字疑係衍文。

一輩於海，已載前黃。二輩於高，已載前黃。

三輩於慶，舊選簿查有：永樂八年五月，於慶，年十六歲，系臨安衛前所故世襲百戶於高嫡長男。

四輩於廣，舊選簿查有：正統十年十二月，於廣，系臨安衛前所世襲百戶於慶嫡長男。

五輩於廡，舊選簿查有：弘治二年十一月，於廡，信陽縣人，系臨安衛前所世襲百戶於廣嫡長男。

六輩於禎，舊選簿查有：正德十一年十二月，於禎，信陽縣人，系臨安衛前所故世襲百戶於廡嫡長孫。

吊來右府勘合查有：嘉靖十一年三月內開，升實授一級不賞一人自擒斬三名顆、四名顆、五名顆官旗軍三十八員名，內雲南臨安衛實授百戶升副千戶三員內一員於禎。

七輩於祖榮，舊選簿查有：嘉靖二十六年六月，於祖榮，信陽縣人，系臨安衛前所故副千戶於禎嫡長男。

八輩於祖麼，萬曆四年十二月，於祖麼，年三十六歲，信陽縣人，系臨安衛前所故副千戶於禎嫡次男。

九輩於有祿，萬曆十八年四月，於有祿，年十八歲，系臨安衛前所故副千戶於祖麼嫡長男，比中三等。

十輩於捷，天啓二年三月補二月大選，過臨安衛前所副千戶一員於捷，年十八歲，系疾副千戶於有祿嫡長男，比中三等。

一輩於海前元頭目洪武三年歸附

六輩信陽縣人於禎吊來右府勘合查有

十輩於捷天啓二年三月補二月大選過臨安衞前所副千戶，年十八歳係疾副千戶於有祿嫡長男

比中三等

年遠事故左所正千戶一員·孫棱

洪武二十六年十二月，孫文舊名文炳，系重慶衛黔江守禦千戶所副千戶孫旺庶男。父爲老疾告替，系在外守禦，洪武二十三年蜀府看榜升副千戶。父子俱至御前，欽依：“雖是遲年升的，他從軍年深，替了，再升他男做世襲正千戶，還回本衛所管事”。

七年九月，孫出，系重慶衛黔江守禦所故世襲正千戶孫文嫡長男。

正統元年九月，孫祐，年十七歲，系重慶衛黔江守禦所故世襲正千戶孫出嫡長男。

成化三年三月，孫慶祿，年十六歲，和州人，系重慶衛黔江守禦所典刑世襲正千戶孫祐嫡長男。

成化十七年四月，孫棱，和州人，系重慶衛黔江守禦所爲事監故正千戶孫慶祿堂叔，本人年壯襲職，照例調臨安衛左所帶俸差操。

七年九月孫旵係重慶衞黔江守禦千戶所故世襲正千戶孫文嫡長男

胡光·衛鎮撫

一輩胡俊，缺。

二輩胡智，舊選簿查有：洪武二十八年四月，授臨安衛衛鎮撫胡智。

三輩胡瀚，舊選簿查有：洪武三十二年七月，胡瀚，系臨安衛故世襲衛鎮撫胡智嫡長男。

四輩胡雄，舊選簿查有：正統九年八月，胡雄，年十五歲，系臨安衛世襲衛鎮撫胡瀚庶長男。

五輩胡璘，舊選簿查有：成化二十一年四月，胡璘，蘄州人，系臨安衛世襲衛鎮撫胡雄嫡長孫。

六輩胡經，舊選簿查有：弘治六年七月，胡經，年十一歲，系臨安衛故世襲衛鎮撫胡璘嫡長男，欽與全俸優給，至弘治九年終住支。

七輩胡光，舊選簿查有：嘉靖二十八年十月，胡光，年四歲，蘄州人，系臨安衛爲民故衛鎮撫胡經嫡次男。伊父原襲祖[職]鎮撫，犯奸問革爲民，今故。本舍與襲祖職衛鎮撫，照例注調楚雄衛。

八輩胡世祿，萬曆四十五年六月，大選過臨安衛衛鎮撫一員胡世祿，年二十二歲，蘄州人，系臨安衛原調楚雄衛故鎮撫胡光堂侄孫，準還臨安衛，比中二等。

施大用·副千戶

外黃查有：施智，霍丘縣人。有父施得舊名張得前，吳元年(1367年)克本城歸附，撥驍騎左衛馬軍小旗，洪武元年克東昌、濟寧、汴梁等處，二年克西京、鹿臺，選充總旗，三年定西敗王保保等除授羽林右衛右所百戶，四年授流官，六年調廣西都衛，八年調桂林左衛，九年征剿賀州等處，十二年改桂林中衛，十三年調守平衛，十五年換給世襲敕命，二十年徵進金山復職，調雲南前衛左所百戶，二十八年改雲南右護衛，二十九年正月欽改雲南左護衛左所，三十年故，無嫡男。智系庶長男，三十二年襲百戶，永樂元年調臨安衛左所。貴系智嫡長男，父故，貴十九年五月全俸優給，宣德元年十二月襲授本衛所百戶，天順四年故。軌系貴嫡長男，天順五年襲百戶。父故，惠系軌嫡長男，成化十八年八月襲授臨安衛左所世襲副千戶。恩系故父惠嫡長男，嘉靖三年九月襲。大才系老副千戶恩嫡長男，二十六年十月替職。

一輩施德，已載前黃。

二輩施智，舊選簿查有：洪武三十二年七月，施智，年十二歲，系雲南左護衛左所故世襲百戶施德庶長男。

三輩施貴，舊選簿查有：永樂十九年五月，施貴，系臨安衛左所故世襲百戶施智嫡長男。

功次簿查有：正統七年徵麓川功，雲南臨安衛左所百戶三次頭功，爲因軍器不整決罰紀罪後有功不升，止升未爲事之先一級，升副千戶一員施貴。

四輩施軌，舊選簿查有：天順五年八月，施軌，霍丘縣人，系臨安衛左所故副千戶施貴嫡長男，欽與世襲。

五輩施惠，舊選簿查有：成化十八年八月，施惠，年十五歲，霍丘縣人，系臨安衛左所故世襲副千戶施軌嫡長男。

六輩施恩，舊選簿查有：嘉靖三年九月，施恩，霍丘縣人，系臨安衛左所故世襲副千戶施惠嫡長男。

七輩施大才，舊選簿查有：嘉靖二十六年十月，施大才，霍丘縣人，系臨安衛左所老疾副千戶施恩嫡長男。

八輩施大用，舊選簿查有：嘉靖四十一年二月，施大用，年三十五歲，霍丘縣人，系臨安衛左所故副千戶施大才堂弟。伊堂兄原襲祖職副千戶，嘉靖三十四年故，堂侄施慶得患風癱，不堪承襲。本舍照例與借祖職副千戶，待後伊堂侄施慶疾痊，或生有兒男，退還職事。

九輩施善慶，萬曆五年十月，施善慶，年二十歲，霍丘縣人，系臨安衛左所故副千戶施大用嫡長男，比中二等。

十輩施澤民，萬曆四十一年二月，大選過臨安衛左所副千戶一員施澤民，年十八歲，系故副千戶施善慶嫡長男，比中一等。

臨安衛·何朝相·副千戶[59.196]

外黃查有：何全，合肥縣人。祖何聚洪武元年從軍，二年除百戶，十七年徵金齒升副千戶，二十二年問發充軍，二十五年復除副千戶，三十年老。父何暹替，永樂五年故。全系庶長男，與副千戶俸優給。何俊系何全親弟，兄優給故，俊襲副千戶。何廣系何俊嫡長男。何慶系何廣嫡長男。何嵩系何慶嫡長男。

一輩何聚，已載前黃。

二輩何暹，已載前黃。

三輩何全，舊選簿查有：永樂八年五月，何全，系臨安衛左所故世襲副千戶何暹庶長男。

四輩何俊，舊選簿查有：永樂二十年正月，何俊，年十七歲，系臨安衛左所故世襲副千戶何暹庶次男，兄何全優給病故。

五輩何廣，舊選簿查有：景泰四年八月，何廣，合肥縣人，系臨安衛左所故世襲副千戶何俊嫡長男。

六輩何慶，舊選簿查有：成化二十二年七月，何慶，合肥縣人，系臨安衛左所世襲副千戶何廣嫡長男。

七輩何嵩，舊選簿查有：正德十年六月，何嵩，合肥縣人，系臨安衛左所年老副千戶何慶嫡長男。

八輩何朝相，舊選簿查有：嘉靖二十六年十月，何朝相，合肥縣人，系臨安衛左所年老副千戶何嵩嫡長孫。伊祖原襲祖職副千戶，老，伊父何言先以舍人爲事問擬減等徒罪，患疾，不堪承替，本舍照例與替祖職副千戶。

九輩何應宗，萬曆二年八月，何應宗，年二十五歲，合肥縣人，系臨安衛左所老疾副千戶何朝相嫡次男。伊父原襲祖職副千戶，今年老，應該伊兄何應祖承替，患疾，無子。本舍照例準借替祖職副千戶，待後伊兄疾痊，或生有兒男，退還職事。

十輩何立本，萬曆二十四年三月，單本選過臨安衛左所副千戶何立本，年十八歲、合肥縣人。伊叔原借襲祖職副千戶，今老，例應退還，本舍照例襲副千戶，比中二等。

十一輩何敦本，天啓六年四月，大選過臨安衛左所副千戶一員何敦本，年四十歲，系老副千戶何立本親弟，比中二等。

十二輩何之蕃，崇禎六年八月，單本選過臨安衛左所副千戶優給舍人一名何之蕃，年三歲，系故副千戶何敦本嫡長男，照例與全俸優給，至崇禎十七年終住支。

何朝相·副千戶

外黃查有：何全，合肥縣人。祖何聚洪武元年從軍，二年除百戶，十七年徵金齒升副千戶，二十二年問發充軍，二十五年復除副千戶，三十年老。父何暹替，永樂五年故。全系庶長男，與副千戶俸優給。何俊系何全親弟，兄優給故，俊襲副千戶。何廣系何俊嫡長男。何慶系何廣嫡長男。何嵩系何慶嫡長男。

一輩何聚，已載前黃。

二輩何暹，已載前黃。

三輩何全，舊選簿查有：永樂八年五月，何全，系臨安衛左所故世襲副千戶何暹庶長男。

四輩何俊，舊選簿查有：永樂二十年正月，何俊，年十七歲，系臨安衛左所故世襲副千戶何暹庶次男，兄何全優給病故。

五輩何廣，舊選簿查有：景泰四年八月，何廣，合肥縣人，系臨安衛左所故世襲副千戶何俊嫡長男。

六輩何慶，舊選簿查有：成化二十二年七月，何慶，合肥縣人，系臨安衛左所世襲副千戶何廣嫡長男。

七輩何嵩，舊選簿查有：正德十年六月，何嵩，合肥縣人，系臨安衛左所年老副千戶何慶嫡長男。

八輩何朝相，舊選簿查有：嘉靖二十六年十月，何朝相，合肥縣人，系臨安衛左所年老副千戶何嵩嫡長孫。伊祖原襲祖職副千戶，老，伊父何言先以舍人爲事問擬減等徒罪，患疾，不堪承替，本舍照例與替祖職副千戶。

九輩何應宗，萬曆二年八月，何應宗，年二十五歲，合肥縣人，系臨安衛左所老疾副千戶何朝相嫡次男。伊父原襲祖職副千戶，今年老，應該伊兄何應祖承替，患疾，無子。本舍照例準借替祖職副千戶，待後伊兄疾痊，或生有兒男，退還職事。

十輩何立本，萬曆二十四年三月，單本選過臨安衛左所副千戶何立本，年十八歲，合肥縣人。伊叔原借襲祖職副千戶，今老，例應退還，本舍照例襲副千戶，比中二等。

十一輩何敦本，天啓六年四月，大選過臨安衛左所副千戶一員何敦本，年四十歲，系老副千戶何立本親弟，比中二等。

十二輩何之蕃，崇禎六年八月，單本選過臨安衛左所副千戶優給舍人一名何之蕃，年三歲，系故副千戶何敦本嫡長男，照例與全俸優給，至崇禎十七年終住支。

### 吳子忠·副千戶
<!-- type: 书 -->

內黃查有：吳政，襄陽縣人。有父吳麒，壬寅年(1362年)歸附，甲辰年(1364年)充總旗，吳元年(1367年)除通州衛百戶，洪武三十年故。有嫡長兄吳福故，政系嫡次男，永樂元年襲臨安衛左所百戶。吳斌系吳政親侄，有祖吳麒故，斌眼疾，叔借職，今痊，永樂十年襲百戶，伊叔革閒。吳敬系吳斌親弟，兄故，有男吳熊，宣德五年襲百戶，待長成，還與職事。吳熊系吳敬親侄，叔宣德五年襲職，故，熊宣德十年優給，正統四年襲百戶。吳權系吳熊嫡長男，父景泰七年故，權天順三年襲百戶。吳仕賢系吳杲嫡長男，痼疾，士賢正德八年替百戶。

一輩吳麒，已載前黃。

二輩吳政，舊選簿查有：永樂元年九月(借職)，吳政，系雲南左護衛左所故世襲百戶吳麒嫡次男。本所官軍已調臨安衛左所，兄有嫡長男吳斌，年十六歲，患眼疾，欽準令政襲職，授臨安衛左所世襲百戶，待侄長成，①還與職事。

①原簿“長成”二字旁各加小“×”,系刪除符號。吳政侄斯時“，年十六歲”,已“長成”但“患眼疾”,故此處“長成”當改“疾痊”爲確。

三輩吳斌，舊選簿查有：永樂十年六月，吳斌，系臨安衛左所故世襲百戶吳麒嫡長孫。本人先患眼疾，叔吳政借職，今眼疾痊可，退還職事，伊叔革閒。

四輩吳敬，已載前黃。

五輩吳熊，舊選簿查有：正統四年九月，吳熊，年十六歲，系臨安衛左所故世襲百戶吳斌嫡長男。先因年幼，叔吳敬借職，病故，已與本人優給，今出幼，欽準襲職。

六輩吳權，舊選簿查有：天順三年四月，吳權，年十五歲，襄陽縣人，系臨安衛左所故世襲百戶吳熊嫡長男。

七輩吳杲，舊選簿查有：弘治元年十二月，吳杲，襄陽縣人，系臨安衛左所世襲百戶吳權嫡長男。

八輩吳士賢，舊選簿查有：正德八年十月，吳士賢，襄陽縣人，系臨安衛左所百戶吳杲嫡長男。

堂稿查有：嘉靖十四年三月，擬升調徵雲南嵋峨等處一人自擒斬賊級三名顆臨安衛左所實授百戶升副千戶吳士賢。

九輩吳紹先，舊選簿查有：嘉靖十四年八月，吳士賢，年五十三歲，襄陽縣人，系臨安衛左所患疾百戶。本人先徵嵋峨等處斬首三顆升副千戶，未任，今患疾在所。有嫡長男吳紹先，年二十七歲，告替，照例加伊父功升一級，與做副千戶。

十輩吳子忠，舊選簿查有：嘉靖三十二年八月，吳子忠，年二十四歲，襄陽縣人，系臨安衛左所副千戶今患疾在所吳紹先嫡長男。

十一輩吳道行，萬曆十一年十月，吳道行，年三十三歲，襄陽縣人，系臨安衛老疾納級指揮僉事吳子忠嫡長男。伊父原襲祖職副千戶，嘉靖三十七年遇例加納指揮僉事，四十一年中式武舉加升署指揮使，歷升四川松潘副總兵，今老疾。所據伊父納級虛銜並武舉署職及推升流官，俱例不準替，本舍合照例革替祖職副千戶於原左所，比中一等第十八名。

十二輩吳秉鉞，萬曆二十三年正月，單本選過吳秉鉞，年十八歲，襄陽[縣]人，系臨安衛左所故世襲副千戶納級指揮僉事吳道行男。伊父原襲副千戶，遇例納級指揮僉事，今故。所據納級虛銜例不準襲，本舍照舊與襲副千戶，比中三等。

十三輩吳宗業，崇禎二年四月，大選過臨安衛左所副千戶一員吳宗業，年二十歲，系故副千戶吳秉鉞嫡長男，比中二等。

嫡長男比中二等，譜圖

楊大有·副千戶

一輩楊茂，缺。

二輩楊英，舊選簿查有：永樂八年四月，楊英，系臨安衛左所老疾在衛世襲百戶楊茂嫡長孫。

三輩楊曄，舊選簿查有：永樂二十年十一月，楊曄，系臨安衛左所故世襲百戶楊英親叔。

四輩楊泰，舊選簿查有：宣德八年十一月，楊泰，系臨安衛左所世襲百戶楊曄嫡長男。

五輩楊錦，舊選簿查有：正統十年七月，楊錦，系臨安衛左所故世襲百戶楊泰堂弟。

景泰五年，臨安衛百戶升副千戶一員楊錦。

六輩楊銓，舊選簿查有：成化十三年十二月，楊銓，蘄州人，系臨安衛左所故副千戶楊錦庶長男，欽與世襲。

七輩楊文彬，舊選簿查有：正德十四年六月，楊文彬，蘄州人，系臨安衛左所老疾副千戶楊銓庶長男。

八輩楊大有，舊選簿查有：嘉靖四十三年二月，楊大有，年二十一歲，蘄州人，系臨安衛左所故副千戶楊文彬嫡長男。

九輩楊御龍，天啓七年六月，大選過臨安衛左所副千戶一員楊御龍，年三十一歲，系故副千戶楊大有庶長男，比中三等。

年遠事故左所副千戶一員·張世德

洪武二十五年三月，張世德，系六涼衛左所陣亡世襲副千戶張保嫡長男。

又一員·孫紹先

永樂六年九月，孫寧，年十五歲，系臨安衛左所陣亡世襲副千戶孫安嫡長男。正統十年九月，孫斌，系臨安衛左所世襲副千戶孫寧嫡長男。

成化二年十一月，孫晟，定遠縣人，系臨安衛左所故世襲副千戶孫斌嫡長男。成化十三年十月，孫昱，定遠縣人，系臨安衛左所故世襲副千戶孫晟親弟。

弘治九年十一月，孫倫，年十五歲，定遠縣人，系臨安衛左所故世襲副千戶孫昱嫡長男。貼黃開有：嘉靖十三年病故。

萬曆五年十月，孫紹先，年四十二歲，定遠縣人，系臨安衛左所故副千戶孫倫堂侄。查得本舍違限三十餘年，照例革發訖。

盤應龍·實授百戶

外黃查有：盤友，舊名夏友才，漢川縣人，甲辰年(1364年)歸附充軍，吳元年(1367年)充小旗，洪武二年充總旗，十七年徵廣南等處升雲南前衛左所世襲百戶，二十九年改雲南左衛，三十二年雲南中衛，三十三年選署副千戶，永樂元年欽準實授，定撥臨安衛右所流官。

一輩盤友，已載前黃。

二輩盤鬱，舊選簿查有：永樂二年四月，盤鬱，系臨安衛右所副千戶盤友嫡長男。父系世襲百戶，革除年間升除前職，病故，敬準襲授本衛左所世襲百戶。

三輩盤安，舊選簿查有：永樂十七年九月，盤安，年十六歲，系臨安衛左所故世襲百戶盤鬱嫡長男。

四輩盤銘，舊選簿查有：景泰三年九月，盤銘，年十六歲，漢川縣人，系臨安衛左所故世襲百戶盤安嫡長男。

五輩盤忠，舊選簿查有：成化十三年十月，盤忠，漢川縣人，系臨安衛左所世襲百戶盤銘嫡長男。

六輩盤俸，舊選簿查有：正德三年二月，盤俸，漢川縣人，系臨安衛左所故世襲百戶盤忠嫡長男。

七輩盤佐，舊選簿查有：正德八年八月，盤佐，漢川縣人，系臨安衛左所故絕世襲百戶盤俸親弟。

八輩盤珠，舊選簿查有：嘉靖二十六年十月，盤珠，漢川縣人，系臨安衛左所故實授百戶盤佐嫡長男。

九輩盤應龍，舊選簿查有：隆慶二年二月，盤應龍，年二十二歲，漢川縣人，系臨安衛故納級指揮僉事盤珠嫡長男。伊父原襲祖職實授百戶，嘉靖四十一年遇例納級指揮僉事，隆慶元年故。所據納升職級例不準襲，本舍照例革襲祖職實授百戶，注原左所。

十輩盤奠國，萬曆三十一年八月，大選過臨安衛左所實授百戶一員盤奠國，年十七歲，系故署副千戶盤應龍庶次男。查實授百戶系祖功，本舍準襲。伊父武定一功並無查，不準襲並，比中二等。

十一輩盤鼎新，萬曆四十四年八月，大選過臨安衛左所實授百戶一員盤鼎新，年十九歲，系故實授百戶盤奠國侄。奠國原借襲兄職，今兄子鼎新且長，職在退還，本舍準襲實授百戶，比中三等。

白世爵·實授百戶

外黃查有：白忠，嶽州府澧州人。父白成甲辰年(1364年)從軍，洪武六年撥武德衛充小旗，永樂元年調臨安衛左所，八年父老疾。忠併槍，代充小旗，十七年併充總旗，正統六年調徵麓川反寇，十一月攻破排柵殺敗敗(賊)衆，十二月克破賊首思任發巢寨殺敗夷賊，正統七年升臨安衛左所實授百戶，十二年七月欽與流官。

一輩白成，已載前黃。二輩白忠，已載前黃。

三輩白英，舊選簿查有：景泰二年八月，白英，系臨安衛左所故流官百戶白忠嫡長男，欽與世襲。

四輩白驥，舊選簿查有：成化十四年九月，白驥，澧州人，系臨安衛左所故世襲百戶白英庶長男。

五輩白秀，舊選簿查有：弘治十七年二月，白秀，澧州人，系臨安衛左所故世襲百戶白驥嫡長男。

六輩白昆，舊選簿查有：正德十一年八月，白昆，澧州人，系臨安衛左所故世襲百戶白秀嫡長男。

七輩白昱，舊選簿查有：嘉靖十三年十二月，白昱，澧州人，年三十歲，系臨安衛左所故百戶白昆親弟。

八輩白世勳，舊選簿查有：嘉靖二十八年六月，白世勳，澧州人，系臨安衛左所故實授百戶白昱嫡長男。

九輩白世爵，舊選簿查有：嘉靖三十四年十二月，白世爵，澧州人，系臨安衛左所故實授百戶白世勳親弟。

十輩白天明，萬曆二十年十二月，白天明，年十八歲，系臨安衛左所故實授百戶白世爵嫡長男，比中二等。

十一輩白璟，崇禎八年正月補七年十二月大選，過臨安衛左所實授百戶一員白璟，年十九歲，系故實授百戶白天明嫡長男，比中三等。

係故實授百戶白天明嫡長男比中三等

傅夢鶴·實授百戶

外黃查有：傅惟學，系臨安衛左所實授百戶，新安縣人。始祖傅二，洪武元年歸附(爲旗)軍，老。高伯祖傅保保代，永樂元年徵交險失陷，絕嗣。高祖傅斌補，十六年取年深升小旗，正統六年徵麓川頭功升總旗，老。曾伯祖傅琮補，故絕。曾祖傅璉補，老。祖傅景昇系嫡長男，補，弘治十五年徵貴州普安等處節次斬首有功升試百戶。故。父傅瀚系嫡長男，正德二年襲，八年遇例納升副千戶，九年徵雲南阿迷、蒙自等州縣斬首三顆升正千戶，二十二年具奏開除納級，改正實授百戶，老。惟學系嫡長男，二十八年替臨安衛左所實授百戶。

一輩傅斌，已載前黃。

二輩傅琮，已載前黃。

三輩傅璉，已載前黃。

四輩傅景昇，已載前黃。

五輩傅瀚，已載前黃。

六輩傅惟學，舊選簿查有：嘉靖二十八年六月，傅惟學，新安縣人，系臨安衛左所實授百戶傅瀚嫡長男。伊父原襲祖職試百戶，納升副千戶，蒙自縣獲功一級升正千戶，具奏革去納升職級，改正實授百戶，老。本舍照例於祖職試百戶上加伊父蒙自縣功一級，與替實授百戶。

七輩傅夢鶴，舊選簿查有：嘉靖三十一年六月，傅夢鶴，年十歲，新安縣人，系臨安衛左所故世襲百戶傅惟學嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖三十五年終住支。

嘉靖四十一年二月，傅夢鶴，年二十歲，新安縣人，系臨安衛左所故實授百戶傅惟學嫡長男，優給出幼襲職。

八輩傅良相，萬曆三十五年十月，大選過臨安衛左所實授百戶一員傅良相，年十九歲，新安縣人，系故實授百戶傅夢鶴庶長男。伊父納級虛銜相應減革，準襲祖職實授百戶，比中二等。

傅夢鶴庶長男，比中二等

周繼祖·實授百戶

一輩周剪兒，缺。二輩周美，缺。

三輩周彬，欽升簿查有：正統七年七月，調徵雲南麓川剿殺蠻賊有功，臨安衛左所小旗一次奇功升試百戶三員內一員周彬。

四輩周景，舊選簿查有：景泰六年七月，周彬，年六十二歲，系臨安衛右所試百戶，原系小旗，調徵麓賊獲奇功一次升前職，老疾在衛。有嫡長男周景，年二十一歲，照例該替實授百戶。

五輩周原，舊選簿查有：天順元年九月，周原，山陽縣人，系臨安衛左所故百戶周景親弟，欽與世襲。

六輩周昶，舊選簿查有：弘治四年十月，周昶，年十五歲，山陽縣人，系臨安衛左所故世襲百戶周原庶長男。

七輩周信，舊選簿查有：正德六年十月，周信，年十五歲，山陽縣人，系臨安衛左所故世襲百戶周昶嫡長男。

抄謄右府勘合查有：嘉靖六年征剿尋甸首賊安銓等，一人自擒斬賊級四名顆，臨安衛左所隨徵實授百戶升副千戶一員周偶。

堂稿內查有：先該巡按雲南御史毛鳳韶造繳蒙自等縣獲功文冊內開：陣亡升實一級，臨安衛左所副千戶升正千戶一員周焦。

八輩周應祖，舊選簿查有：嘉靖十三年六月，周應祖，年七歲，山陽縣人，系臨安衛左所陣亡副千戶周信嫡長男。伊高祖彬原系小旗，麓川頭功一次越升試百戶，遇例實授，曾、祖、父沿襲，父嘉靖六年尋甸斬首四顆升副千戶，九年蒙自縣陣亡。今本舍年幼，保送優給。所據越升並遇例二級不繫軍功，俱例該減革，扣有軍功三級，加伊父前項陣亡一級，與實授百戶俸於原衛所優給，至嘉靖二十年終住支。

舊選簿查有：嘉靖二十四年十二月，周應祖，年十八歲，山陽縣人，系臨安衛左所陣亡實授百戶周信嫡長男。

九輩周繼祖，舊選簿查有：嘉靖四十年六月，周繼祖，年三十歲，山陽縣人，系臨安衛左所故實授百戶周應祖堂弟。

十輩周添爵，萬曆八年八月，周添爵，年二十六歲，山陽縣人，系臨安衛左所故實授百戶周繼祖嫡長男，比中一等。

十一輩周鼎臣，萬曆四十四年八月，大選過臨安衛左所實授百戶一員周鼎臣，年二十五歲，系老疾實授百戶周添爵男，查無違礙，本舍準替祖職實授百戶，比中一等。

一輩山陽縣人周剪児七輩周儁抄謄右府勘合查有嘉靖六年徵勦尋河首賊查験等壹人自擒斬賊貳肆名顆臨安衞左所隨徵實授百戶陞副千戶壹員周儁

年遠事故左所世襲百戶一員·徐信

永樂十四年十二月，徐信，年十八歲，系臨安衛左所故世襲百戶徐本嫡長孫。

又一員·溫葉

成化六年八月，溫葉，合肥縣人，系臨安衛左所故世襲百戶溫泰親弟。

又一員·陳裕

永樂八年四月，陳聚，系臨安衛左所故世襲百戶陳廣親侄。

永樂十三年八月，陳鏞，年十五歲，系臨安衛左所故世襲百戶陳聚嫡長男。正統十年十二月，陳瑄，系臨安衛左所世襲百戶陳鏞嫡長男。

成化元年十月，陳裕，年十五歲，當塗縣人，系臨安衛左所故世襲百戶陳瑄親弟。

貼黃開有：正德十五年八月病故。

許應元·試百戶

外黃查有：許海，荊門州人。有祖父許豬兒甲辰年(1364年)從軍，撥武德衛，洪武十四年撥守雲南前衛左所，二十年升小旗，三十一年祖老疾。父許忠代役，永樂元年調臨安衛左所，七年升總旗，正統元年老疾。海併充總旗，六年徵麓川攻刀招漢賊破排柵當先殺敗賊衆，十二月克破賊首思任發巢寨殺敗夷賊，正統七年升臨安衛左所試百戶。

一輩許豬兒，已載前黃。二輩許忠，已載前黃。

三輩許海，欽升簿查有：正統七年調徵麓川等處剿殺蠻賊，臨安衛總旗一次頭功升試百戶二員內一員許海。

四輩許泰，舊選簿查有：天順五年八月，許泰，荊門州人，系臨安衛左所百戶許海嫡長男，欽與世襲。

五輩許昇，舊選簿查有：成化二十年八月，許昇，年十七歲，荊門州人，系臨安衛左所百戶許泰嫡長孫。曾祖許海原系功升試百戶，遇例實授，祖替職，老疾，本人照例革替試百戶。

六輩許杲，舊選簿查有：弘治十八年十二月，許杲，荊門州人，系臨安衛左所故世襲百戶許昇親弟。

七輩許應祖，舊選簿查有：嘉靖十四年二月，許應祖，年二十一歲，荊門州人，系臨安衛左所故百戶許杲嫡長男。伊伯昇原襲試百戶，父冒襲實授，照例革試百戶。

八輩許應宗，舊選簿查有：嘉靖二十六年六月，許應宗，荊門州人，系臨安衛左所故試百戶許應祖親弟。

九輩許應元，舊選簿查有：嘉靖三十九年四月，許應元年三十五歲，荊門州人，系臨安衛左所故試百戶許應宗堂兄。

十輩許登瀛，萬曆二十七年六月，許登瀛，年十九歲，系臨安衛左所故試百戶許應元嫡長孫，比中二等。

李富·試百戶

外黃查有：李杲，洧川縣人。曾祖李淋洪武元年歸附，十四年有功升小旗，永樂元年調臨安衛左所，三年故。祖李通並補小旗，宣德四年故。伯李源暫收軍役，正統二年併充小旗，正統六年徵進麓川上江刀招漢、思任發賊寨有功七年升總旗，天順二年三年徵進貴州東苗地方殺敗賊衆斬獲首級，未升。故。李浩暫收軍役，成化二年以伯李源徵進貴州東苗功升試百戶，三年故。杲系嫡長男，四年襲授本衛所試百戶，十一年欽與世襲。

一輩李琳，已載前黃。

二輩李通，已載前黃。

三輩李源，已載前黃。

試百戶功次，已載前黃。

四輩李浩，舊選簿查有：成化二年八月，李浩。伊父李源系臨安衛左所總旗，東苗殺賊獲功一級，未升故。本人系親弟，伊兄原役總旗加獲功一級，襲升試百戶。

五輩李杲，舊選簿查有：成化四年十月，李杲，年十五歲，洧川縣人，系臨安衛左所故試百戶李浩嫡長男。父原系總旗，東苗獲功升前職，照例該襲實授百戶。

六輩李欽，舊選簿查有：正德九年十月，李欽，洧川縣人，系臨安衛左所百戶李杲嫡長男。伊祖李浩原系試百戶，伊父照例襲授，今老疾，本人照例革替試百戶。

七輩李富，舊選簿查有：嘉靖十二年二月，李富，年二十一歲，洧川縣人，系臨安衛左所故試百戶李欽嫡長男。

八輩李可久，萬曆十一年八月，李可久，年三十三歲，洧川縣人，系臨安衛左所年老試百戶李富嫡長男，比中乙等。

### 錢應爵·試百戶
<!-- type: 书 -->

外黃查有：錢昇，海門縣人。曾祖錢福貴吳元年(1367年)充軍。故。祖錢真保補，永樂元年調臨安衛左所，七年併充小旗，二十二年疾。父錢山代，並，正統六年調徵麓川上江刀漢思任發巢穴頭功一次，七年升總旗，景泰二年貴州殺賊陣亡，例升一級。昇系嫡長男，天順三年襲升試百戶，八年遇例實授。錢鳳系錢洪嫡長男，伊父原系試百戶，遇例實授，本人照例革替試百戶。錢鎮系陣亡百戶錢鳳庶長男。伊高祖山原系軍役，宣德九年並補小旗，麓川頭功升總旗，陣亡。曾孫昇襲升試百戶，遇例實授，祖、父沿襲，父嘉靖九年蒙自縣陣亡。今年幼優給，所據並補並遇例二級不繫軍功例該減革，扣有軍功並陣亡二級，加伊父前項陣亡一級，與試百戶帶俸，於至嘉靖十九年終住支。

一輩錢真保，已載前黃。二輩錢山，已載前黃。

三輩錢昇，舊選簿查有：天順二年八月，錢昇。伊父錢山原系臨安衛右所總旗，於貴州開通道路殺賊陣亡，例升一級，本人系嫡長男，照例襲升試百戶。

四輩錢洪，舊選簿查有：成化二十二年四月，錢洪，海門縣人，系臨安衛左所百戶錢昇嫡長男。父原系功升試百戶，遇例實授，本人照例革替試百戶。

五輩錢鳳，舊選簿查有：正德十年六月，錢鳳，海門縣人，系臨安衛左所年老百戶錢洪嫡長男。伊父原系試百戶，遇例實授，本人照例革替試百戶。

堂稿查有：先該巡按雲南御史毛鳳韶造繳蒙自等縣獲功文冊內開：陣亡升實授一級臨安衛左所百戶升副千戶一員錢鳳。

六輩錢鎮，舊選簿查有：嘉靖十三年六月，錢鎮，年八歲，海門縣人，系臨安衛左所陣亡百戶錢鳳庶長男。伊高祖山原系軍役，宣德九年並補小旗，麓川頭功升總旗，陣亡。曾祖昇襲升試百戶，遇例實授，祖、父沿襲，父嘉靖九年蒙自縣陣亡。今本舍年幼，保送優給。所據並補並遇例二級不繫軍功，俱例該減革，扣有軍功二級加伊父前項陣亡一級，與試百戶俸於原衛所優給，扣至嘉靖十九年終住支。

舊選簿查有：嘉靖二十四年十二月，錢鎮，年十九歲，海門縣人，系臨安衛左所故試百戶錢鳳庶長男。

七輩錢應爵，舊選簿查有：隆慶元年六月，錢應爵，年二十歲，海門縣人，系臨安衛左所故試百戶錢鎮嫡長男。

[八輩錢及民，]萬曆三十四年十二月，大選過臨安衛左所試百戶一員錢及民，年十九歲，系故試百戶錢應爵庶長男，比中一等。

楊欽·試百戶

外黃查有：楊才，江都縣人。有祖父楊李受，吳元年(1367年)歸附充小旗，洪武二十九年故。父楊政並補充小旗，三十五年年深未升人數準令照例升總旗，永樂元年調臨安衛，正統三年老。才代役，六年併充總旗，本年徵麓川反寇攻破上江刀招漢賊寨殺敗賊衆，攻破杉木籠山截路賊寨，克破賊首思任發巢穴殺敗賊衆，正統七年升臨安衛左所試百戶。

一輩楊李受，已載前黃。二輩楊政，已載前黃。

三輩楊才，功次簿查有：正統七年麓川功，臨安衛左所總旗一次頭功升試百戶二員內一員楊才。

四輩楊雄，舊選簿查有：天順五年七月，楊雄，年十七歲，江都縣人，系臨安衛左所百戶楊才嫡長男，欽與世襲。

五輩楊鸞，舊選簿查有：弘治元年十二月，楊鸞，江都縣人，系臨安衛左所世襲百戶楊雄嫡長男。

六輩楊諒，舊選簿查有：弘治十三年十月，楊諒，年七歲，江都縣人，系臨安衛左所故世襲百戶楊鸞嫡長男。

七輩楊麒，舊選簿查有：正德三年二月，楊麒，江都縣人，系臨安衛左所故世襲百戶楊鸞親弟。已與侄楊諒優給，本人襲職。

八輩楊欽，舊選簿查有：嘉靖二十九年八月，楊欽，江都縣人，系臨安衛左所故世襲百戶楊麒嫡長男。伊曾祖才功升試百戶，遇例實授，祖、伯、父沿襲，今本舍革遇例一級，仍襲試百戶。

九輩楊大文，萬曆十四年十月，楊大文，年二十九歲，江都縣人，系臨安衛左所年老試百戶楊欽嫡次男，比中三等。

十輩楊承祖，萬曆二十五年六月，楊承祖，年十九歲，江都縣人，系臨安衛左所患疾試百戶揚大文嫡長男，比中二等。

張胤宗·試百戶

外黃查有：張胤宗，年二十八歲，系雲南都司臨安衛左所試百戶，原籍常州府無錫縣人。始祖張亨二，洪武四年歸附從軍，撥雲南前衛左所，十八年升小旗，調臨安衛左所，永樂十八年老疾。高[高]祖張福代，並，正統六年徵麓川二次頭功七年升試百戶，傷故。高祖張全系嫡長男，十一年襲，遇例實授，老疾。曾祖張籃系嫡長男，成化四年十二月替，弘治十七年老疾。祖張麟系嫡長男，本，年十一月替，嘉靖九年故。父大用系嫡長男，十一年八月革襲試百戶，十七年故。胤宗系嫡長男，十九年十二月優給，三十三年十二月比襲雲南都司臨安衛左所試百戶。

一輩張亨二，已載前黃。

二輩張福一，欽升簿查有：正統七年調徵麓川剿殺蠻賊有功，二次頭功小旗升試百戶三員，內一員張福一系雲南前衛。

三輩張全，舊選簿查有：正統十一年九月，張全，系臨安衛左所試百戶張福嫡長男。父原系小旗，征剿上江夷寇有功升除前職。

四輩張籃，舊選簿查有：成化四年十二月，張籃，無錫縣人，系臨安衛左所世襲百戶張全嫡長男。

五輩張麟，舊選簿查有：弘治十七年十一月，張麟，無錫縣人，系臨安衛左所世襲百戶張籃嫡長男。

六輩張大用，舊選簿查有：嘉靖十一年八月，張大用，年三十歲，無錫縣人，系臨安衛左所故百戶張麟嫡長男。伊高祖福原系試百戶，曾祖全襲，遇例實授，祖、父沿襲。本人照例革去遇例，與襲試百戶。

七輩張胤宗，舊選簿查有：嘉靖十九年十二月，張胤宗，年九歲，無錫縣人，系臨安衛左所故世襲百戶張大用嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖二十四年終住支。

嘉靖二(三)十三年十二月，張胤宗，無錫縣人，系臨安衛左所故試百戶張大用嫡長男，優給出幼襲職，限外有無多支俸糧，查扣畢日關支。

八輩張鯉，萬曆十七年六月，張鯉，年十九歲，無錫縣人，系臨安衛左所故試百戶張胤宗嫡長男，比中二等。

九輩張星，萬曆三十八年二月，大選過臨安衛左所試百戶一員張星，年十八歲，系故試百戶張鯉嫡長男，比中三等。

十輩張暹，崇禎七年十月，大選過臨安衛左所試百戶一員張暹，年三十歲，系故試百戶張星堂弟，比中二等。

劉明·試百戶

外黃查有：劉添祿，年四十歲，系雲南都司臨安衛左所試百戶，原籍滁州人。始始祖劉大受，乙未年(1355年)歸附從軍，功升小旗，節年徵進有功升總旗，三十二年故。始祖劉聚並補，永樂元年老疾。高祖劉安幼小，始叔祖劉鬱代役，十七年劉安長成，改正並補，正統六年麓川陣亡。曾祖劉義系嫡長男，補，升試百戶，遇例升實授百戶，弘治三年老疾。祖劉恩系嫡長男，本，年六月比替，老。父劉曉未襲。故。添祿系嫡長孫，嘉靖三十一年十二月比，革替臨安衛左所試百戶。

一輩劉大受，已載前黃。二輩劉聚，已載前黃。

三輩劉鬱，已載前黃。四輩劉安，已載前黃。

五輩劉義，功次簿查有：正統八年麓川陣亡升試百戶八員內一員劉義，系臨安衛前所陣亡總旗劉安嫡長男。

六輩劉恩，舊選簿查有：弘治三年六月，劉恩，滁州人，系臨安衛左所百戶劉義嫡長男，欽與世襲。

七輩劉添祿，舊選簿查有：嘉靖三十一年十二月，劉添祿，滁州人，系臨安衛左所故實授百戶劉恩嫡長孫。查得伊曾祖原系試百戶，遇例實授，本舍革遇例與做試百戶。

八輩劉明，舊選簿查有：隆慶二年八月，劉明，年五十一歲，滁州人，系臨安衛左所故試百戶劉添祿親叔。

九輩劉添職，萬曆九年八月，劉添職，年三十歲，滁州人，系臨安衛左所故試百戶劉明嫡次男，比中二等。

鮑從信·試百戶

一輩鮑顯，缺。

二輩鮑鬱，缺。

三輩鮑玖，缺。

四輩鮑洪，舊選簿查有：弘治五年六月，鮑洪，年五十二歲，六合縣人，系臨安衛左所已併槍總旗升試百戶。

五輩鮑義，舊選簿查有：弘治八年二月，鮑義，六合縣人，系臨安衛左所百戶鮑洪嫡長男。伊父功升試百戶，遇例實授，本人照例革替試百戶。

六輩鮑春，舊選簿查有：正德三年七月，鮑春，六合縣人，系臨安衛左所百戶鮑義親弟。伊兄原系試百戶，弘治十八年遇例實授，故絕，本人照例革襲試百戶。

七輩鮑倫，舊選簿查有：正德九年六月，鮑倫，六合縣人，系臨安衛左所故試百戶鮑春嫡長男。

八輩鮑從信，舊選簿查有：嘉靖二十七年八月，鮑從信，六合縣人，系臨安衛左所故試百戶鮑倫親侄。

九輩鮑從政，萬曆十五年四月，鮑從政，年四十三歲，六合縣人，系臨安衛左所故試百戶鮑從信親弟，比中二等。

十輩鮑秉宗，萬曆四十五年八月，大選過臨安衛左所試百戶一員鮑秉宗，年二十五歲，系老試百戶鮑從政嫡長男，比中三等。

十一輩鮑捷，崇禎元年二月，大選過臨安衛左所試百戶優給舍人一名鮑捷，年八歲，系故試百戶鮑秉宗嫡長男，照例與全俸優給，至崇禎七年終住支。

照例與全俸優給至崇禎七年終住支

雷以動·試百戶

一輩雷添受，缺。

二輩雷政，缺。

三輩雷忠，舊選簿查有：天順七年十二月，臨安衛總旗升試百戶雷忠。

四輩雷籃，舊選簿查有：成化五年六月，雷，武陵縣人，系臨安衛左所百戶雷忠嫡次男，欽與世襲。

五輩雷浩，舊選簿查有：弘治五年十一月，雷浩，年十七歲，武陵縣人，系臨安衛左所百戶雷籃嫡長男。伊祖雷忠原系試百戶，天順八年遇例實授，老疾，父替職，本人照例革襲試百戶。

六輩雷玉，舊選簿查有：嘉靖六年四月，雷玉，武陵縣人，系臨安衛左所故百戶雷浩嫡長男。伊父原系試百戶，遇例實授，本人照例革襲試百戶。

七輩雷以動，缺。

八輩雷孔威，萬曆十四年十月，雷孔威，年三十七歲，武陵縣人，系臨安衛左所年老試百戶雷以動嫡長男，比中二等。

九輩雷顯良，萬曆二十七年二月，雷顯良，年十九歲，系臨安衛左所故試百戶雷孔威嫡長男，比中二等。

十輩雷兆鬥，萬曆四十二年四月，大選過臨安衛左所試百戶一員雷兆鬥，年十八歲，系故試百戶雷顯良嫡長男，比中三等。

聶秀·試百戶

一輩聶貴，缺。

試百戶功次：候查。

二輩聶成，舊選簿查有：景泰五年三月，聶成，系臨安衛左所陣亡小旗聶貴嫡長男，照例升二級升試百戶。

三輩聶麟，舊選簿查有：弘治五年八月，聶麟，沅州人，系臨安衛左所功升百戶聶成親侄，欽與世襲，待伯有男，還與職事。

四輩聶秀，舊選簿查有：正德十六年八月，聶秀，沅州人，系臨安衛左所故百戶聶麟嫡長男。伊伯祖聶成原襲試百戶，遇例實授，父沿襲，本人照例革與試百戶。

五輩聶胤，萬曆二十二年四月，聶胤，年十八歲，系臨安衛左所故試百戶聶秀庶長孫，比中三等。

周世勳·試百戶

一輩周雙頂，缺。

二輩周文，缺。

三輩周斌，缺。

四輩周達，缺。

五輩周鳳，缺。

六輩周時濟，缺。試百戶功次：候查。

七輩周世勳，舊選簿查有：嘉靖二十九年八月，周世勳，無錫縣人，系臨安衛左所故實授百戶周時濟嫡長男。伊父功升試百戶，遇例實授，今本舍革遇例一級，仍襲試百戶。

八輩周世榮，隆慶六年二月，周世榮，年四十五歲，無錫縣人，系臨安衛左所故試百戶周世勳親弟。伊兄原襲祖職試百戶，嘉靖四十五年故，伊長侄周良翰未襲先故，次侄周良輔患疾無子。本舍照例準借襲祖職試百戶，待後伊侄周良輔疾痊或生有兒男，退還職。

陳大鑾·署副千戶事實授百戶

一輩陳庸，缺。

二輩陳驢兒，缺。三輩陳斌，缺。

四輩陳政，試百戶功次：候查。

舊選簿查有：景泰五年，臨安衛署副千戶升實授副千戶陳政。

五輩陳雄，舊選簿查有：成化四年九月，陳雄，衡山縣人，系臨安衛中所副千戶陳政嫡長男，欽與世襲。

六輩陳璃，舊選簿查有：弘治九年十一月，陳瑀，衡山縣人，系臨安衛中所世襲副千戶陳雄嫡長男。

七輩陳大鑾，舊選簿查有：嘉靖三十一年八月，陳大鑾，衡山縣人，系臨安衛新安守禦所年老副千戶陳瑀嫡次男。查得伊曾祖政香爐山功升副千戶一級功不及數，本舍照例革與署副千戶事實授百戶，比試弓馬不中，照例與支半俸，候及二年起送再比。

八輩陳嘉華，萬曆十二年六月，陳嘉華，年二十六歲，衡山縣人，系臨安衛新安守禦所故署副千戶事實授百戶陳大鑾堂侄，比中三等。

鄔雲·所鎮撫

一輩鄔福，缺。

二輩鄔隆，舊選簿查有：永樂元年十二月，鄔隆，系臨安衛左所故副千戶鄔福庶長男。父原任所鎮撫，洪武三十四年招諭土官赴部升副千戶，病故，欽準襲父原職所鎮撫，授臨安衛左所所鎮撫。

三輩鄔誠，舊選簿查有：正統九年十月，鄔誠，系臨安衛左所鎮撫鄔隆嫡長男，欽與世襲。

四輩鄔遠，舊選簿查有：成化元年八月，鄔遠，武陟縣人，系臨安衛左所故世襲所鎮撫鄔誠嫡長男。

五輩鄔俸，舊選簿查有：弘治九年十一月，鄔俸，武陟縣人，系臨安衛左所世襲所鎮撫鄔遠嫡長男。

六輩鄔志清，舊選簿查有：正德六年六月，鄔志清，武陟縣人，系臨安衛左所故世襲所鎮撫鄔俸嫡長男。

七輩鄔雲，舊選簿查有：嘉靖二年閏四月，鄔雲，年四歲，武陟縣人，系臨安衛左所故所鎮撫鄔志清嫡長男，欽與全俸優給，至嘉靖十二年終住支。

嘉靖十六年二月，鄔雲，年十八歲，武陟縣人，系臨安衛左所故所鎮撫鄔志清嫡長男，優給出幼襲職，限外多支俸糧查扣支給。

八輩鄔震，萬曆四年十二月，鄔震，年三十四歲，武陟縣人，系臨安衛左所故所鎮撫鄔雲堂弟。伊堂兄原襲祖職所鎮撫，隆慶元年故絕，應該伊父鄔志淮承襲，年老不堪，本舍照例與襲祖職所鎮撫。

九輩鄔萬全，萬曆二十一年八月，大選過臨安衛左所所鎮撫一員鄔萬全，系故所鎮撫鄔震嫡長男，比中三等。

比中三等

朱世雍·所鎮撫

一輩朱銘，舊選簿查有：洪武二十六年七月，朱榮，系海州衛前所世襲所鎮撫朱禮弟。有兄爲事，全家發雲南充軍，到彼又爲事典刑，□口口補臨安衛軍。父朱銘爲復職官員事起取赴京引奏，欽依：“他男雖爲事典刑，他立功在前，免他次男充軍，就着襲所鎮撫，臨安衛管事”。

二輩朱謐，舊選簿查有：永樂四年四月，朱謐，系臨安衛左所世襲所鎮撫朱銘嫡長男。

三輩朱源，舊選簿查有：永樂十三年八月，朱源，系臨安衛左所故世襲所鎮撫朱謐嫡長男。

四輩朱昇，舊選簿查有：景泰二年九月，朱昇，系臨安衛左所世襲所鎮撫朱源嫡長男。

五輩朱籃，舊選簿查有：成化十七年十月，朱籃，合肥縣人，系臨安衛左所世襲所鎮撫朱昇嫡長男。

六輩朱世雍，舊選簿查有：嘉靖三十七年十月，朱世雍，合肥縣人，系臨安衛左所世襲所鎮撫朱籃親侄孫。伊伯祖原襲祖職所鎮撫，故，伊堂伯朱文未襲故絕，次堂伯朱武亦未襲故，生堂兄朱連，患疾無子，不堪承襲。本舍照例借襲祖職所鎮撫，俟伊堂兄朱連生有兒男退還職事。

七輩朱承祖，萬曆十三年四月，朱承祖，年三十一歲，合肥縣人，系臨安衛左所故所鎮撫朱世雍嫡長男，比中二等。

### 右所
<!-- type: 书 -->

#### 年遠事故左所試百戶一員·李純
<!-- type: 书 -->

正統八年三月，李雄，系臨安衛左所陣亡總旗升試百戶李昇嫡長男。

正統十二年十月，李宏，系臨安衛左所陣亡總旗李昇親侄。先因年幼，已升與試百戶俸優給，今出幼，襲試百戶。

弘治元年五月，李純，無錫縣人，系臨安衛左所試百戶李宏親弟。兄原系試百戶，天順元年遇例實授，本人今又遇例，仍替實授百戶。

俱秀·副千戶

外黃查有：餌智，定遠縣人，系餌勇嫡次男。有父乙未年(1355年)從軍，甲辰年(1364年)編伍除百戶，洪武元年欽除副千戶，四年升除濟陽衛指揮僉事，五年徵沙漠運糧遲慢自刎身故。十三年將兄餌儀起取赴京，欽除濟寧衛左所副千戶，二十二年爲軍役事欽依免罪降除平夷衛左所試百戶，三十一年徵進伯夷與賊對敵陣亡，別無兒男。智三十二年襲授平夷衛左所世襲百戶，三十三年調曲靖衛中所。有故兄俱儀原繫世襲副千戶，先年爲事降除百戶，後陣亡，智仍襲百戶，永樂五年六月具告定奪，欽準照依洪武舊例，本，年九月襲授臨安衛右所世襲副千戶。俱琳系餌智庶長男。

一輩俱勇，已載前黃。

二輩俱儀，已載前黃。

三輩餌智，舊選簿查有：永樂九年九月，俱智，系平夷衛左所百戶餌儀親弟。兄原繫世襲副千戶，爲事降除前職，亡故。本人已襲百戶，今告定奪，欽準照依洪武舊例授臨安衛右所世襲副千戶。

四輩俱璠，舊選簿查有：永樂二十年三月，餌璀，系臨安衛右所故世襲副千戶俱智嫡長男。

五輩俱瑜，舊選簿查有：宣德七年九月，餌琳，系臨安衛右所故世襲副千戶俱璠庶弟。

六輩俱誠，舊選簿查有：天順二年十月，俱誠，年三十歲，定遠縣人，系臨安衛中所世襲副千戶俱球嫡長男。

七輩餌麟，舊選簿查有：成化二十三年十一月，餌麟，定遠縣人，系臨安衛右所世襲副千戶俱誠庶長男。伊祖改調本衛中所，父改正復回本所。

八輩餌鐸，舊選簿查有：正德五年八月，餌鐸，定遠縣人，系臨安衛右所故世襲副千戶餌麟嫡長男。

九輩俱鎬，舊選簿查有：嘉靖十一年八月，俱鎬，年三十一歲，定遠縣人，系臨安衛右所故絕世襲副千戶俱鐸親弟。

十輩餌秀，舊選簿查有：嘉靖三十四年十二月，餌秀，定遠縣人，系臨安衛右所故副千戶俱鎬堂兄。伊堂弟原襲祖職副千戶，今故絕，三堂弟鉉耳疾無子。本舍照例與借襲祖職副千戶，待後鉉生有兒男，退還職事。

十一輩餌應輔：隆慶六年四月，餌應輔，年二十二歲，定遠縣人，系臨安衛右所故副千戶餌秀嫡長孫。伊堂叔祖俱鎬原襲祖職副千戶，故絕，應該次堂叔祖俱鉉承襲，患疾無子，伊祖俱秀借職，隆慶二年故，伊父餌時忠未襲先故。本舍照例準借祖職副千戶，待後伊次堂叔祖餌鉉疾痊或生有兒男，退還職事。

十二輩餌應弼，萬曆十四年十月，餌應弼，年二十九歲，定遠縣人，系臨安衛右所故副千戶餌應輔堂弟，比中三等。

十三輩俱洪祖，萬曆二十五年六月分，大選過餌洪祖，年十七歲，定遠縣人，系臨安衛右所故副千戶俱應弼嫡長男，比中二等。

十四輩餌懷仁，萬曆四十四年十二月，單本選過臨安衛右所副千戶一員俱懷仁，年十九歲，系故副千戶俱洪祖嫡長男，比中三等。

吳龍·副千戶

外黃查有：吳整，宿州人。有父吳真洪武元年從軍，二年升充虎賁左衛左所總旗，十三年調宣武衛，十七年徵和泥，二十年欽升臨安衛後所世襲百戶，六月調並右所，二十六年患疾。兄吳獻三十一年替職，仍授臨安衛右所世襲百戶，三十五年陣亡。整系親弟，永樂元年襲。

一輩吳真，已載前黃。

二輩吳獻，舊選簿查有：洪武三十一年六月，吳獻，系臨安衛右所世襲百戶吳真嫡長男。

三輩吳整，舊選簿查有：永樂元年七月，吳整，系臨安衛右所陣亡世襲百戶吳獻親弟。

四輩吳傑,舊選簿查有：宣德三年十一月，吳傑,系臨安衛右千戶所故世襲百戶吳整嫡長男。

功次簿查有：天順六七等年徵進貴州東苗地方擒斬賊級有功升一級，雲南都司臨安衛實授百戶升副千戶九員[內]一員吳傑。

五輩吳泰，舊選簿查有：成化三年十一月，吳泰，宿州人，系臨安衛右所副千戶吳傑嫡長男，欽與世襲。

六輩吳勳，舊選簿查有：成化二十二年四月，吳勳，宿州人，系臨安衛右所世襲副千戶吳泰嫡長男。

七輩吳璽，舊選簿查有：弘治九年十二月，吳璽，宿州人，系臨安衛右所故世襲副千戶吳勳嫡長男。

八輩吳璧，舊選簿查有：嘉靖十三年十二月，吳璧，年四十歲，宿州人，系臨安衛右所故絕副千戶吳璽親弟。

九輩吳時，舊選簿查有：嘉靖十八年十月，吳時，宿州人，系臨安衛右所故副千戶吳璧嫡長男。

十輩吳龍，舊選簿查有：嘉靖三十八年六月，吳龍，宿州人，系臨安衛右所年老副千戶吳時嫡長男。

十一輩吳國昌，萬曆十七年十月，吳國昌，年十九歲，系臨安衛右所故副千戶吳龍嫡長男，比中二等。

十二輩吳國安，萬曆四十年六月，大選過臨安衛右所副千戶一員吳國安，年十九歲，系故副千戶吳國昌堂弟。兄，同祖也，應準襲副千戶，比中三等。

一輩宿州人呉真洪武元年從軍二年陞充虎賁左衞左所總旗十三年調宣武衞十七年徵和泥

二十年欽陞臨安衞後所世襲百戶六月調倂右所二十六年患疾，

黃明舉·副千戶

外黃查有：黃明舉，年二十四歲，系雲南臨安衛右所副千戶，原籍四川瀘州人。一世祖黃士潮，洪武四年從軍，十五年撥臨安衛，節徵有功二十三年升小旗，永樂六年徵交趾陣亡。二世祖黃剛補升總旗，正統六年徵麓川二次頭功七年升今衛所試百戶，十二年故。高祖黃能系嫡長男，十三年九月襲，遇例實授世襲，老。曾祖黃杲系嫡長男，成化十五年正月替。故。祖黃雲系嫡長男，弘治十八年十二月襲，正德十三年廣西府十八寨並安銓擒斬賊級三顆，又未哨以前擒賊六名升副千戶，嘉靖八年尋甸擒斬賊級五顆升正千戶。父黃詔系嫡長男，以舍人斬首四顆升小旗，十二年雲故，詔於十四年五月革襲遇例，加小旗一[級]授正千戶，納授指揮僉事。故。明舉系嫡長男，四十年八月查革小旗並納級，與襲臨安衛右所副千戶。

一輩黃士潮，已載前黃。二輩黃剛，已載前黃。

三輩黃能，舊選簿查有：正統十三年九月，黃能，系臨安衛右所試百戶黃剛嫡長男。父原系小旗，於上江等處殺賊二次頭功升除前職，被馬跌傷病故，欽準本人襲實授世襲百戶。

四輩黃杲，舊選簿查有：成化十五年正月，黃杲，瀘州人，系臨安衛右所百戶黃能嫡長男，欽與世襲。

五輩黃雲，舊選簿查有：弘治十八年十二月，黃雲，瀘州人，系臨安衛右所故世襲百戶黃杲嫡長男。

功次簿查有：正德十三年征剿廣西府十八寨升一級加賞官一員，一人自擒斬賊級三名顆，又未哨以前自擒賊六名，臨安衛右所實授百戶升副千戶一員黃雲。

六輩黃詔，舊選簿查有：嘉靖十四年五月，黃詔，年二十四歲，瀘州人，系臨安衛右所故正千戶黃雲嫡長男。伊高祖剛原系功升試百戶，遇例實授，曾祖、祖、父俱沿襲。父雲調徵十八寨並安銓二處功歷升前職，今故，本舍告襲。所據遇例一級原非軍功，例應減革，照例於副千戶上加本舍自己安銓功升小旗一級，與做正千戶。

七輩黃明舉，舊選簿查有：嘉靖四十年八月，黃明舉，年二十四歲，瀘州人，系臨安衛右所故正千戶納級指揮僉事黃詔嫡長男。伊父原以舍人嘉靖六年安銓斬首四顆升小旗，後襲祖職副千戶，加安銓功一級襲升正千戶，十八年遇例納授指揮僉事，今故。所據伊父安銓功一級系棄小就大，並納級職銜，俱例不準襲，本舍照例革襲祖職副千戶。

八輩黃位中，萬曆十七年四月，黃位中，年二十九歲，系臨安衛右所患疾副千戶黃明舉嫡長男，比中二等。

九輩黃袞，萬曆二十一年八月，黃袞，年十七歲，系臨安衛右所故副千戶黃位中嫡長男，比中二等。

鄭德芳·副千戶

內黃查有：鄭雄，荊門州人。父鄭思舊名思明，洪武四年歸附從軍，充權百戶，十年世襲，十三年調泗州衛，十五年撥臨安衛，十七年徵兩廣，十八年升副千戶，十九年徵教化，二十一年攻來寨等處，二十五年授世襲，年老，告替，無嫡男。三十四年準替職，授臨安衛右所世襲副千戶。

一輩鄭思，已載前黃。

二輩鄭雄，舊選簿查有：洪武三十三年六月，鄭雄，系臨安衛右所世襲副千戶鄭思庶長男。

三輩鄭通，舊選簿查有：永樂十三年八月，鄭通，系臨安衛右所故世襲副千戶鄭雄嫡長男。

四輩鄭泰，舊選簿查有：宣德七年八月，鄭泰，年十五歲，系臨安衛右所故世襲副千戶鄭通嫡長男。

五輩鄭頤，舊選簿查有：天順八年七月，鄭頤，年十五歲，荊門州人，系臨安衛右所故世襲副千戶鄭泰嫡長男。

六輩鄭勳，舊選簿查有：弘治十一年九月，鄭勳，荊門州人，系臨安衛右所世襲副千戶鄭頤嫡長男。

七輩鄭永，舊選簿查有：嘉靖十年六月，鄭永，年三十三歲，荊門州人，系臨安衛右所故副千戶鄭勳嫡長男，

八輩鄭胤芳，舊選簿查有：嘉靖二十五年八月，鄭胤芳，荊門州人，系臨安衛右所痼疾副千戶鄭永嫡長男。

九輩鄭德芳，舊選簿查有：隆慶二年六月，鄭德芳，年三十歲，荊門州人，系臨安衛右所故副千戶鄭胤芳親弟。

十輩鄭俸，萬曆五年四月，鄭俸，年二十歲，荊門州人，系臨安衛右所故副千戶鄭德芳堂侄，比中三等。

十一輩鄭傑,崇禎十年四月，大選過臨安衛右所副千戶一員鄭傑,，年四十八歲，系故副千戶鄭俸堂弟，比中三等。

弟比中三等

餘表·副千戶

外黃查有：餘祿，懷遠縣人。有父餘成舊名奴子，乙未年(1355年)從軍，洪武四年充羽林衛前所小旗，十二年調豹韜衛總旗，十五年撥守臨安衛左所，十八年除本衛右所世襲百戶，老疾。兄餘福三十二年替職，故，侄餘安幼小。祿系親弟，三十三年襲臨安衛右所百戶，待侄長成，還與職事。

一輩餘成，已載前黃。

二輩餘福，已載前黃。

三輩餘祿，舊選簿查有：洪武三十三年八月，餘祿，系臨安衛右所故世襲百戶餘福親弟。兄有男餘安，年方九歲，幼小，欽準祿襲職，待侄長成，還與職[事]。

四輩餘信，舊選簿查有：永樂十三年八月，餘信，年十六歲，系臨安衛右所故世襲百戶餘祿親侄。

五輩餘廣，舊選簿查有：正統元年九月，餘廣，系臨安衛右所故世襲百戶餘信嫡長男。

欽升簿查有：正統七年調徵麓川等處剿殺蠻賊有功，臨安衛右所百戶三次頭功升世襲副千戶一員餘廣。

六輩餘濟，舊選簿查有：天順八年七月，餘濟，年十五歲，懷遠縣人，系臨安衛右所副千戶餘廣嫡長男。父爲事病故，照例已與本人半俸優給，今出幼襲職，仍該支全俸。

七輩餘昂，舊選簿查有：弘治十一年十二月，餘昂，懷遠縣人，系臨安衛右所故世襲副千戶餘濟嫡長男，

八輩餘得源，舊選簿查有：嘉靖十四年六月，餘得浪，年二十五歲，懷遠縣人，系臨安衛右所故副千戶餘昂嫡次男。

九輩餘嘉恩，舊選簿查有：嘉靖二十六年六月，餘嘉恩，懷遠縣人，系臨安衛右所故副千戶餘得浪嫡長男。

十輩餘得忠，舊選簿查有：嘉靖二十七年十月，餘得忠，懷遠縣人，系臨安衛右所故副千戶餘得源親弟。

十一輩餘表，舊選簿查有：隆慶二年八月，餘表，年三十六歲，懷遠縣人，系臨安衛右所故副千戶餘得忠嫡長男。

十二輩余文振，萬曆二十六年十一月，單本選過臨安衛右所副千戶一員余文振，年二十六歲。伊伯余表原襲副千戶，今老無子，本舍合照例借替副千戶，待伊伯余表生有兒男，退還職事，比中一等。

十三輩餘大勳，崇禎十一年十二月，大選過臨安衛右所副千戶一員餘大勳，年二十一歲，系老副千戶余文振庶長男，比中二等。

余文振庶長男比中二等

白極·副千戶

外黃查有：白興舊名來興，六安州人，丙申年(1356年)從軍，洪武四年充小旗，十二年充豹韜衛總旗，十八年除本衛所世襲百戶。白壽富系白壽昌庶弟。白晟系白壽富嫡長男，父正統六年攻打思任發賊寨有功升世襲副千戶，殘疾，晟替臨安衛世襲副千戶。白春系白晟庶長孫。

一輩白興，已載前黃。

二輩白壽昌，舊選簿查有：永樂十年五月，白壽昌，系臨安衛右所故世襲百戶白興嫡長男。

三輩白壽榮，舊選簿查有：宣德元年十二月，白壽榮，系臨安衛右千戶所故世襲百戶白壽昌庶弟。侄白昱優給，病故。

四輩白壽富，舊選簿查有：宣德七年九月，白壽富，系臨安衛右所故世襲百戶白壽榮親弟。有次兄白壽昇患殘病，不堪承襲，欽準本人襲職，待有男，還與職事。

欽升簿查有：正統七年調徵麓川上江等處剿殺蠻賊有功，臨安衛百戶二次頭功升世襲副千戶一員白壽富。

五輩白晟，舊選簿查有：正統十年九月，白晟，系臨安衛右所世襲副千戶白壽富嫡長男。

六輩白記，舊選簿查有：成化元年九月，白圮，年二十五歲，六安州人，系臨安衛右所世襲副千戶白晟嫡長男。

七輩白春，舊選簿查有：弘治七年十二月，白春，年十六歲，六安州人，系臨安衛右所故世襲副千戶白圮庶長男。

八輩白奉，舊選簿查有：正德六年四月，白奉，六安州人，系臨安衛右所故絕世襲副千戶白春親弟。

九輩白大經，舊選簿查有：嘉靖十三年六月，白大經，年二十歲，六安州人，系臨安衛右所故副千戶白奉嫡長男。

十輩白極，舊選簿查有：嘉靖四十一年二月，白大經，年五十歲，六安州人，系臨安衛右所副千戶，今患痼疾在所。有嫡長男白極，見，年二十七年，告替，照舊副千戶。

十一輩白允文，萬曆二十八年三月分，單本選過臨安衛右所正千戶一員白允文，年三十九歲。伊父白極原襲祖職副千戶，萬曆十九年丁苴、白改等處斬首三顆升正千戶，推升守備，今老。所據伊父推升流官例不準替，本舍合照舊與替正千戶，比中一等。

十二輩白一言，天啓六年四月，大選過臨安衛右所正千戶一員白一言，年十八歲，系老疾正千戶白允文親孫。有父白錦未襲先故，本舍以孫承祖，應替正千戶，比中一等。

十二輩六安州人白一言天啓六年四月大選過臨安衞右所正千戶，年十八歳係老疾正千戶白允文親孫有父白錦未襲本舍以孫承祖應替正千戶比中一等

楊淮·副千戶

一輩楊洪，缺。

二輩楊真保，缺。

三輩楊林，舊選簿查有：正統十三年十一月，楊林，系臨安衛右所試百戶楊真保嫡長男。父原系小旗，於刀招漢等寨殺賊奇功升除前職，本人替實授世襲百戶。

景泰五年臨安衛百戶升副千戶楊林。

四輩楊裕，舊選簿查有：成化十一年八月，楊裕，年十五年(歲),巴縣人，系臨安衛右所故副千戶楊林庶長男，欽與世襲。

五輩楊倫，舊選簿查有：弘治十六年二月，楊倫，巴縣人，系臨安衛右所世襲副千戶楊裕嫡長男。

六輩楊淮，舊選簿查有：嘉靖四十二年八月，楊淮，系臨安衛右所故副千戶楊林嫡長男。

七輩楊陛先，崇禎十二年十二月，大選過臨安衛右所副千戶一員楊陛先，年二十三歲，系故副千戶楊淮堂侄孫，比中三等。

速應春·副千戶

一輩阿失，缺。

二輩速飛，舊選簿查有：永樂五年六月，速飛，年十五歲，系臨安衛右所故世襲副千戶阿失嫡長男。

三輩速賢，舊選簿查有：宣德五年八月，速賢，年十五歲，系臨安衛右千戶所故世襲副千戶速飛嫡長男。

四輩速庸，缺。五輩速廣，缺。

六輩速應春，缺。

一輩阿失，缺。二輩速飛永樂五年六月，年十五歳係臨安衞右所故世襲副千戶阿失嫡長男。

三輩速賢宣德三年八月，年十五歳係臨安衞右千戶所故世襲副千戶速飛嫡長男。

四輩速庸，缺。五輩速廣，缺。六輩速應春，缺。

祝南山·副千戶

外黃查有：祝南山，年四十一歲，系雲南臨安衛右所副千戶，原籍直隸廬州府合肥縣人。一世祖祝九，乙未年(1355年)從軍，甲辰年(1364年)充小旗，洪武元年陣亡。二世祖祝文貴補役，十四年老。三世祖祝茂代役，三十二年升總旗，三十五年故。四世祖祝原代役，永樂四年調臨安衛中所，老疾。高祖祝瑄未補，曾祖祝潛代役，納升今衛所鎮撫，成化元年故。祖祝銓系嫡長男，優給，六年八月襲，正德十四年老疾。父祝昂系庶長男，十五年十二月替，嘉靖八年雲南尋甸等處斬首三顆升實授百戶，十一年阿迷、蒙自等縣斬首三顆升副千戶，雲南嵋峨蕎甸斬首三顆重升副千戶，二十一年奏明並升正千戶，三十二年爲查盤餘丁銀兩問發立功五年，故。南山系嫡長男，三十八年八月襲。查潛納升所鎮撫已足三輩，照例革襲臨安衛右所副千戶，支本俸扣算，南山五年限滿全支，如未完銀仍扣俸還官。

一輩祝九，已載前黃。

二輩祝文貴，已載前黃。三輩祝茂，已載前黃。

四輩祝源，已載前黃。五輩祝潛，已載前黃。

六輩祝銓，舊選簿查有：成化二年九月，祝銓，年十一歲，系雲南都司臨安衛右千[戶]所所鎮撫祝潛嫡長男。父原系臨安衛右千戶所所鎮撫，故，照例準令本人所鎮撫俸優給，於本衛關支，候出幼襲職。

七輩祝昂，舊選簿查有：正德十五年十二月，祝昂，年二十一歲，合肥縣人，系臨安衛右所年老所鎮撫祝銓庶長男。伊祖祝潛系未併槍總旗，遇例納升前職，本人照例準替，月支米一石。所據納升三輩已足，事故之日，子孫革收祖役。

功次簿查有：嘉靖八年雲南尋甸府等處擒斬蠻賊安銓，一人擒斬賊級三名顆，臨安衛後所隨徵所鎮撫升實授百戶一員祝昂。

嘉靖十一年雲南阿迷、蒙自等縣一人擒斬賊級三名顆、四名顆、五名顆，臨安衛右所實授百戶升副千戶一員祝昂。

嘉靖十四年雲南征剿過莊賊一人自擒斬賊級三名顆、四名顆、五名顆臨安衛右所實授百戶升副千戶一員祝昂。

堂稿簿查有：嘉靖二十一年四月，一件軍官奮勇累建邊功比例懇乞天恩均露職級以圖補報事內開：臨安衛右所副千戶祝昂系實授百戶，九年阿迷、蒙自斬首三顆，十年徵嵋峨、蕎甸斬首三顆，俱以實授百戶報驗重升副千戶，乞要並升正千戶，合無將祝昂照例於阿迷、蒙自功升副千戶上加嵋峨、蕎甸重升副千戶一級，與做正千戶。本，年四月初八日，題奉聖旨：“是，欽此”。

八輩祝南山，舊選簿查有：嘉靖三十八年八月，祝南山，合肥縣人，系臨安衛右所故正千戶祝昂嫡長男。伊曾祖祝潛原補祖役總旗，納升所鎮撫。故。祖祝銓優，襲，老。父祝昂襲，嘉靖六等年節次斬首有功歷升正千戶，嘉靖三十二年爲查盤餘丁銀兩問發立功五年，三十六年故。所據伊曾祖納升所鎮撫一級不由軍功，例應減革，本舍照例革襲副千戶，與支半俸，扣算伊父立功五年，限滿方許全支，伊父如未完贓銀仍照數於本舍名下扣俸還官。

九輩祝朝安，萬曆五年十二月，祝朝安，年二十四歲，合肥縣人，系臨安衛右所老疾副千戶祝南山嫡次男。伊父原襲祖職副千戶，今老，倫序該兄祝朝榮承襲，患疾無子，本舍照例借替祖職副千戶。待後伊兄疾痊，或生有兒男，退還職事，考試二等。

十輩祝天祐，萬曆四十一年十月，大選過臨安衛右所副千戶一員祝天祐，年十八歲，系故副千戶祝朝安親侄。原借職退還改正，比中三等。

祝朝安親姪比中二等。

黃如金·試百戶

一輩黃良兒，缺。

二輩黃政，缺。

三輩黃智，試百戶功次：候查。

四輩黃鉞，舊選簿查有：成化元年九月，黃鉞，年三十歲，萬泉縣人，系臨安衛右所百戶黃智嫡長男，欽與世襲。

五輩黃旻，舊選簿查有：弘治二年三月，黃旻，萬泉縣人，系臨安衛右所百戶黃鉞堂侄。伊叔原系本衛所百戶，今病故。本人襲原職百戶，於本衛所支俸差操。

六輩黃澄，舊選簿查有：正德五年八月，黃澄，萬泉縣人，系臨安衛右所年老百戶黃鉞嫡長男。伊父原系試百戶，天順元年遇例實授，本人照例與做實授百戶。

七輩黃如金，舊選簿查有：嘉靖三十年二月，黃如金，年二十歲，萬全縣人，系臨安衛右所故試百戶黃澄親侄。

八輩黃珊，萬曆八年八月，黃珊，年二十歲，萬全縣人，系臨安衛右所故試百戶黃如金嫡次男，比中一等。

九輩黃用，萬曆十七年十月，黃用，年十八歲，系臨安衛右所故絕試百戶黃珊親弟。查伊四世族高伯祖黃智原補總旗，以徵麓川功升試百戶，伊曾祖黃旻以侄孫犯堂冒襲，伊祖、父沿襲，本舍應照例減革，與襲冠帶總旗，比中三等。

內黃查有：黃如金，系臨安衛右所試百戶，萬全縣人。始祖黃福，吳元年(1367年)充濟南衛軍，陣亡。洪武十五年黃良兒補役，調臨安衛左所，十九年選充本衛右所小旗，永樂九年並升總旗，老。黃政補役，正統元年故。高伯祖黃智系嫡長男補役，六年徵麓川一次頭功升試百戶，老。曾堂伯祖黃鐘系嫡長男，殘疾，未襲，絕嗣。次堂伯祖黃鉞系親弟，替，故，絕嗣。祖黃旻系鉞堂侄，弘治二年襲，老。伯黃澄系嫡長男，正德五年替，故，絕嗣。父黃淪系親弟，未襲。故。如金系嫡長男，亦系澄親侄，三十年襲臨安衛右所試百戶。

黃珊，年二十歲，系臨安衛右所故試百戶黃如金嫡次男，萬曆八年八月欽準襲職。

十輩黃繼統，天啓元年八月，單本題覆過臨安衛右所試百戶一員黃繼統，年二十九歲，系故冠帶總旗黃用親侄。

前一輩黃諨呉元年充濟南衞軍陣亡

二輩洪武十五年黃良児補役調臨安衞左所十九年選充本衞右所小旗永樂九年倂陞總旗老

十輩萬泉縣人萬全縣人黃繼統天啓元年八月單本題覆過臨安衞右所試百戶，年二十九歳係故

冠帯總旗黃用親姪

周廷美·試百戶

外黃查有：周廣，年六十歲，溧水縣人。曾祖周彥名丁酉年(1357年)從軍，老。祖周圓代役，洪武十八年升小旗。故。父周英補充小旗，正統六年徵麓川頭功升總旗，老。廣代，天順二年徵貴州東苗斬獲首級升試百戶，天順八年遇例實授。

一輩周圓，已載前黃。二輩周英，已載前黃。三輩周廣，已載前黃。

四輩周永清，舊選簿查有：成化九年九月，周永清，溧水縣人，系臨安衛右所百戶周廣嫡長男，欽與世襲。

五輩周廷美，舊選簿查有：嘉靖三十八年十月，周廷美，溧水縣人，系臨安衛右所故實授百戶周永清侄孫，革遇例，照舊襲試百戶。

六輩周文謨，萬曆二十六年十月，周文謨，年十八歲，溧水縣人，系臨安衛右所老試百戶周廷美嫡長孫，比中二等。

七輩周文胤，天啓五年五月補四月分大選，過臨安衛右所試百戶一員周文胤，年二十歲，系周文謨親弟，比中三等。

韓思忠·試百戶

一輩韓小大，缺。二輩韓義，缺。

三輩韓英，缺。四輩韓裕，缺。

五輩韓暹，缺。

六輩韓秀，吊來右府勘合查有：嘉靖十一年，阿迷、蒙自等府地方一人自擒斬賊級三名顆，臨安衛左所總旗升試百戶韓秀。

七輩韓思忠，舊選簿查有：嘉靖十七年十月，韓思忠，年二十三歲，孟津縣人，系臨安衛右所故試百戶韓秀嫡長男。

八輩韓世美，萬曆二十三年十月，韓世美，年三十三歲，系臨安衛後所革襲試百戶韓思忠庶長男，比中二等。

九輩韓啓元，萬曆四十四年二月，大選過臨安衛右所試百戶一員韓啓元年二十二歲，系疾試百戶韓世美嫡長男，比中二等。

世美嫡長男比中二等

餘承恩·試百戶

外黃查有：餘春，江津縣人。曾祖餘中甫洪武四年從軍，十四年撥臨安衛右所，二十三年升小旗。故。伯祖餘源補役，永樂十年故。祖餘海補，並，仍充小旗。故。父餘全幼小，叔祖餘潮補役，十年父餘全改正，並，仍充小旗，正統六年徵麓川獲功二次升總旗，天順四年徵貴州西堡，節次攻克賊寨斬獲首級三顆升試百戶，患疾。春幼小，準令本衛所支實授百戶俸優給。

一輩餘中甫，已載前黃。

二輩餘源，已載前黃。

三輩餘海，已載前黃。

四輩餘潮，已載前黃。

五輩餘全，已載前黃。

六輩餘春，舊選簿查有：成化十年十二月，餘春，江津縣人，系雲南臨安衛右所試百戶餘全庶長男。父原系總旗，西堡殺賊有功升前職，年五十九歲，患寒溼病疾，照例該與本人實授百戶。

七輩餘仁，舊選簿查有：嘉靖元年八月，餘仁，江津縣人，系臨安衛右所故百戶餘春嫡長男。伊父原襲試百戶，遇例實授，本人照例革襲試百戶。

八輩餘承恩，舊選簿查有：嘉靖二十三年十二月，餘承恩，江津縣人，系臨安衛右所故試百戶餘仁嫡長男。

九輩餘起雷，萬曆四十五年五月，大選過臨安衛右所試百戶一員餘起雷，年十八歲，系故試百戶餘承恩庶長孫，比中三等。

九輩江津縣人餘起雷萬暦四十五年八月大選過臨安衞右所試百戶，年十八歳係故試百戶餘承

恩庶長男比中三等

許恩·試百戶

一輩許福，缺。二輩許得，缺。三輩許敬，缺。

四輩許斌，舊選簿查有：天順七年十二月，臨安衛總旗升試百戶許斌。

五輩許春，舊選簿查有：成化十五年閏十月，許春，年十五歲，武進縣人，系臨安衛後所百戶許斌庶長男。父原系試百戶，遇例實授，本人照例革替試百戶。

六輩許勳，舊選簿查有：正德十年十月，許勳，武進縣人，系臨安衛後所故百戶許春嫡長男。父替試百戶，遇例實授，本人照例革襲試百戶。

七輩許恩，舊選簿查有：嘉靖三十五年十月，許恩，武進縣人，系臨安衛後所年老實授百戶許勳嫡長男，革遇例，與替試百戶。

八輩許承祖，萬曆二十年十二月，許承祖，年三十七歲，系臨安衛後所故試百戶許恩嫡長男，比中二等。

九輩許喬遷，萬曆三十六年八月，大選過臨安衛後所試百戶一員許喬遷，年三十三歲，系故試百戶許承祖嫡長男，比中三等。

十輩許喬選，天啓元年二月，大選過臨安衛後[所]試百戶一員許喬選，年三十一歲，系故試百戶許喬遷親弟，比中三等。

鍾應麟·試百戶

一輩鍾辛一，缺。

二輩鍾旺，缺。

三輩鍾勝，缺。

四輩鍾宣，試百戶功次：候查。

五輩鍾應麟，舊選簿查有：嘉靖三十二年六月，鍾應麟，黔陽縣人，系臨安衛後所老疾世襲百戶鍾宣嫡長孫。查得伊祖宣原系功升試百戶，遇例實授。所據遇例實授例應減革，今本舍革襲試百戶。

六輩鍾雲，萬曆十四年十月，鍾雲，年三十五歲，黔陽縣人，系臨安衛後所年老試百戶鍾應麟嫡長男，比中三等。

楊應文·試百戶

外黃查有：楊政，贛縣人。祖楊尹安甲辰年(1364年)從軍，撥歸德衛後所，洪武十七年升小旗，殘疾。伯父楊瑄照例免併槍充小旗，永樂元年調臨安衛後所充小旗，殘疾。政代役，併充總旗，正統六年徵麓川奇功，七年升臨安衛後所試百戶。

一輩楊尹安，已載前黃。

二輩楊瑄，已載前黃。

三輩楊政，試百戶功次，已載前黃。

舊選簿查有：景泰五年臨安衛試百戶升實授百戶楊政。

四輩楊晟，舊選簿查有：天順八年七月，楊晟，贛縣人，系臨安衛後所故世襲百戶楊政嫡長男，欽與世襲。

五輩楊英，舊選簿查有：成化二十二年九月，楊英，贛縣人，系臨安衛後所故世襲百戶楊晟嫡長男。

六輩楊麟，舊選簿查有：正德十四年十二月，楊麟，年二十五歲，贛縣人，系臨安衛後所故百戶楊英嫡長男。

七輩楊應文，舊選簿查有：嘉靖二十九年四月，楊應文，贛縣人，系臨安衛後所老疾實授百戶楊麟嫡長男。伊高祖政以小旗正統六年徵麓川奇功升試百戶，又以水平寨擒賊功升實授百戶，曾祖晟、祖瑛、父麟沿襲。所據試百戶一級系越升，例應減革，今本舍照例革替試百戶。

八輩楊起龍，萬曆二十六年六月，年八歲，系故絕試百戶楊應文親侄，全俸優給，三十二年終住支。

萬曆三十九年十月，大選過臨安衛後所試百戶一員楊起龍，年十五歲，出幼襲職，比中三等。

### 中所
<!-- type: 书 -->

年遠事故中所副千戶一員·裴嘉爵

永樂四年六月，裴昱，系臨安衛中所世襲百戶裴煥庶長男。

宣德四年七月，裴壽，年十七歲，系臨安衛中千戶所故世襲百戶裴昱庶長男。宣德十年九月，裴榮，年十六歲，系臨安衛中所故世襲百戶裴壽堂弟。

成化七年閏九月，裴俊，烏江縣人，系臨安衛中所副千戶裴榮嫡長男，欽與世襲。

弘治十五年二月，裴籃，烏江縣人，系臨安衛中所世襲副千戶裴俊嫡長男，欽與世襲。

萬曆三十五年二月，大選過臨安衛新安守禦所副千戶一員裴嘉爵，年三十九歲，系疾副千戶裴應祖嫡長男，比中二等。

又一員·戴銓

洪武三十一年六月，戴銓，系臨安衛中所世襲副千戶戴興嫡次男。

萬曆三年十月，裴應祖，年二十七歲，烏江縣人，系臨安衛新安守禦所故副千戶裴籃親侄。①

①此“裴應祖”選條應接續前“年遠事故中所副千戶一員·裴嘉爵”簿“裴嘉爵”選條之前。

革發一員·劉恩

萬曆六年七月，劉恩，年三十歲，永年縣人，系臨安衛中所故正千戶劉廣親孫。萬曆五年六月保送到部，查無黃選，又違限四十七年，駁查去後，今準都察院諮稱，伊父劉孟傑告襲，並無卷案可憑，違例已久，相應革發，以後子孫永不許襲。

曾祿·世襲百戶

一輩曾宣，缺。

二輩曾勝，舊選簿查有：永樂元年，曾勝，年十六歲，系赤水衛中所失陷世襲百戶曾宣嫡長男。

三輩曾壽，舊選簿查有：正統六年，曾壽，系赤水衛中所故世襲百戶曾勝嫡長男。

四輩曾鉞，舊選簿查有：天順七年，曾鉞，年二十九歲，句容縣人，系赤水衛中所世襲百戶曾壽嫡長男。

五輩曾銳，舊選簿查有：弘治十五年六月，曾銳，句容縣人，系臨安衛中所世襲百戶曾鉞親弟。伊兄原系赤水衛中所，爲事調今衛所。故。本人襲職，仍去後調衛分。

六輩曾祿，舊選簿查有：正德九年六月，曾祿，句容縣人，系臨安衛中所故世襲百戶曾銳嫡次男。

尚雄·正千戶

內黃查有：尚四，原籍當塗縣人，乙未年(1355年)從軍，節徵太平、安慶等處功升小旗，老。二輩尚禮補役，洪武十三年併槍升總旗，二十年徵金山一迷河功升百戶，二十一年徵帖木兒功升寧化所副千戶，二十五年調雲南臨安衛右右所，守禦通海，節徵寧遠。故。尚林系弟，襲，永樂六年徵交趾故。尚志系弟，襲，老。尚雄系侄，襲副千戶，天順二年徵貴州東苗擒斬有功升正千戶，世襲。

一輩尚四，已載前黃。二輩尚禮，已載前黃。三輩尚林，已載前黃。四輩尚志，已載前黃。

五輩尚雄，舊選簿查有：尚雄，年十九歲，當塗縣人，系臨安衛右右所通海御老副千戶尚志親侄。

功次簿有：天順二年徵貴州東苗斬級三顆題升正千戶一員尚雄，欽與世襲。

六輩尚麒，弘治十三年，尚麒，年十六歲，當塗縣人，系臨安衛通海御所故正千戶尚雄嫡長男。伊父於天順二年徵貴州東苗親斬首級三顆題升正千戶，本舍系長男，照例準襲正千戶。

編軍簿查有：正德十二年十一月，準雲南巡按諮內開：臨安衛指揮僉事尚麒爲守備不設充貴州都勻衛終身軍。

七輩尚雲程，崇禎十年十月，單本選過臨安衛通海守禦所正千戶一員尚雲程，年二十二歲，當塗縣人。伊父尚麒弘治十五等年徵貴州普安叛苗親斬賊級三顆升指揮僉事，後以守備不設充終身軍，遇赦回衛，故絕。今舍以尚麒親堂曾孫該衛結保，本舍倫序應及承襲前來。查終身軍例不及嗣，第查本舍違限太久，革去尚麒普安功一級，合準減襲祖職正千戶，比中三等。

州都勻衞終身軍，遇赦囬衞故絶

### 後所
<!-- type: 书 -->

譚登·試百戶

外黃查有：譚登，年五十五歲，系雲南臨安衛後所不支俸土官試百戶，原籍臨安宣慰司人。一世祖譚得榮，洪武十四年歸附從軍，十八年徵廣南等處升總旗，二十四年故。二世祖譚斌補役，三十四年故。三世祖譚珪幼小，三世庶伯祖譚忠代役，永樂六年譚珪出幼補役，宣德六年故。高祖譚欽幼小，三世堂伯祖譚恕暫補。故。堂高伯祖譚晟暫補，正統九年譚欽長成，補，成化五年老。曾祖譚九思補，十六年故。祖譚彥昭年幼，堂伯祖譚鎧暫役，弘治元年彥昭長成，補，嘉靖十一年徵喬(蕎)甸有功十四年升試百戶。故。父譚憲章系嫡長男，嘉靖十八年正月襲。故。登系嫡長男，二十三年十月襲臨安衛後所不支俸土官試百戶。

一輩譚得榮，已載前黃。二輩譚斌，已載前黃。

三輩譚珪，已載前黃。

四輩譚欽，已載前黃。

五輩譚九思，已載前黃。

六輩譚彥昭，試百戶功次，已載前黃。七輩譚憲章，已載前黃。

八輩譚登，舊選簿查有：嘉靖二十三年十月，譚登，年二十五歲，系臨安宣慰司人，系臨安衛後所故不支俸土官試百戶譚憲章嫡長男。

十輩譚承恩，萬曆二十三年三月，譚承恩，年二十三歲，臨安宣慰司人，系臨安衛後所陣亡土官試百戶譚大經嫡長男。①

①此“十輩譚承恩”選條承“八輩譚登”選條之後，其前缺“九輩譚大經”選條。

一輩臨安宣慰司人譚得榮洪武十四年歸附從軍十八年徵廣南等處陞總旗二十四年故

裴文俊·試百戶

內黃查有：裴文俊，年四十九歲，系臨安衛後所試百戶，新安縣人。始祖裴四洪武三年軍，選充小旗，十四年升總旗。故。高祖裴成補，失陷。曾祖裴暹補。故。祖裴濟補。故。父裴孟祥補，正德十三年老。文俊系嫡長男，補，嘉靖十四年雲南征剿過莊賊李賢等斬首三顆有功，本身升雲南臨安衛後所試百戶。

一輩裴四，已載前黃。

二輩裴成，已載前黃。

三輩裴暹，已載前黃，

四輩裴濟，已載前黃。

五輩裴祥，已載前黃。

六輩裴文俊，已載前黃。

七輩裴棟，審稿查有：隆慶三年十月，裴棟，年二十七歲，系新安縣人，系臨安衛後所年老實授百戶裴文俊嫡次男。

衛國·試百戶

一輩衛阿三，缺。

二輩衛保，缺。

三輩衛思，缺。

四輩衛林，舊選簿查有：天順七年，臨安衛實授總旗升試百戶衛林。

五輩衛浩，舊選簿查有：成化十一年八月，衛浩，石屏州人，系臨安衛後所不支俸土官百戶衛林嫡長男，欽與世襲。

六輩衛國，舊選簿查有：正德十六年十月，衛國，年二十歲，石屏州人，系臨安衛後所故不支俸土官百戶衛浩庶長男。伊祖原功升試百戶，遇例實授，父沿襲，本人照例革襲試百戶。

七輩衛道，萬曆十五年四月，衛道，年二十六歲，石屏州人，系臨安衛後所故不支俸土官試百戶衛國侄孫。伊叔祖原借襲祖職不支俸土官試百戶，萬曆二年故，應該退還伊父衛黎元承襲，患疾不堪，本舍合照舊與襲不支俸土官試百戶。

八輩衛之中，萬曆四十四年二月，大選過臨安衛後所土官試百戶一員衛之中，年二十三歲，系故不支俸試百戶衛道男，例不比試。

八輩石屏州人衞之中萬暦四十四年二月大選過臨安衞後所土官試百戶，年二十三歳係故不支俸土官試百戶衞道，男，例不比試

邵美·試百戶

一輩邵興，缺。

二輩邵貴，舊選簿查有：永樂十四年五月，邵貴，系臨安衛左所試百戶紹興嫡長男。父原系總旗，差往西番招諭回還升除前職，病故，欽襲試百戶。

三輩邵福，舊選簿查有：宣德十年九月，邵福，系臨安衛後所試百戶邵貴嫡長男。

四輩邵雄，舊選簿查有：正統七年二月，邵雄，系臨安衛後所故試百戶邵福嫡長男，本人仍襲試百戶。

五輩邵弼，舊選簿查有：成化十六年八月，邵弼，武進縣人，系臨安衛後所百戶邵雄嫡次男。

六輩邵籃，舊選簿查有：正德十二年十一月，邵籃，武進縣人，系臨安衛後所年老百戶邵弼嫡長男。父革襲試百戶，遇例實授，本人照例革替試百戶。

七輩邵松，舊選簿查有：嘉靖二年閏四月，邵松，武進縣人，系臨安衛後所故革襲試百戶邵籃嫡長男。

八輩邵美，缺。

九輩邵先業，萬曆十一年二月，邵先業，年二十歲，武進縣人，系臨安衛後所故試百戶邵美嫡長男，比中二等。

十輩邵承業，萬曆三十五年九月，單本選過臨安衛後所試百戶邵承業，年三十三歲，系故試百戶邵先業堂弟，比中三等。

後所試百戶一員·杜如桂

成化元年三月，杜勝，河西縣土人，系臨安衛後所不支俸故土官百戶杜剛嫡長男。

弘治二年六月，杜美，河西縣人，系臨安衛後所不支俸世襲土官百戶杜勝嫡長男。

嘉靖四十四年十月，杜如桂，河西縣人，系臨安衛後所不支俸故土官實授百戶杜美親孫。革遇例一級，與襲替試百戶，仍不支俸。①

①此“後所試百戶一員·杜如桂”簿所載杜勝、杜美、杜如桂等選條，可補59冊同頁“杜華”選簿失載之“五輩杜勝”“六輩杜美”“七輩杜如桂”選條。

年遠事故所鎮撫一員·李英

天順七年閏七月，李英，系臨安衛後千戶所所鎮撫李通嫡長男。父原系小旗，遇例納米升前職，病故。本人襲職，照例月支俸一石。

杜華

一輩杜友誠。

二輩杜來福。

三輩杜永。

四輩杜剛。

五輩杜勝。六輩杜美。

七輩杜如桂。①

①本“杜華”選簿之“五輩杜勝”“六輩杜美”“七輩杜如桂”等選條失載，59冊同頁所收“後所試百戶一員·杜如桂”簿杜勝、杜美、杜如桂等選條可補其缺。

八輩杜華，萬曆十七年十月，杜華，年三十一歲，河西縣人，系臨安衛後所不支俸土官試百戶杜如桂親侄。伊曾祖杜美原襲實授百戶，故，應該伊祖杜崇仁、父杜如松承襲，俱未襲先故。彼因本舍年幼，將職借與伊叔杜如桂，革去遇例襲試百戶。今本舍長成，例應退還，合照舊與襲不支俸土官試百戶，伊叔杜如桂革閒，土官不比。

九輩杜惟高，萬曆三十六年十月，大選過臨安衛後所不支俸土官試百戶一員杜惟高，年十九歲，系年老土官試百戶杜華親侄，土官不比。

### 中左所
<!-- type: 书 -->

陳元慶·世襲百戶

陳忠愛，萬曆四十四年八月，大選過臨安衛新安守禦所實授百戶一員陳忠愛，年二十三歲，系老疾實授百戶陳元慶嫡長男，比中一等。②

②該“陳元慶·世襲百戶”簿所載，實可接續59冊第292頁“陳嘉謨·世襲百戶”選簿之“八輩陳元慶”選條，作其“九輩陳忠愛”選條。

王朝恩·署正千戶事副千戶

外黃查有：王貴，廣濟縣人。有祖父王俊卿，洪武十六年爲蘄州衛軍人潘官音保首告軍役事蒙兵部起取，爲祖年老，將父王喜舊名高三代役，撥府軍衛前所軍，二十六年升瀋陽衛中所總旗，四月除驍騎右衛後所世襲百戶，三十二年調雲南左衛中左所。故。貴系嫡長男，永樂元年襲臨安衛中左所世襲百戶。

一輩王喜，已載前黃。

二輩王貴，舊選簿查有：永樂元年七月，王貴，年十二歲，系雲南中護衛左所傷故世襲百戶王嘉(喜)嫡長男。今本衛所官軍欽調臨安衛中左所，欽準襲授臨安衛中左所世襲百戶。

三輩王璽，舊選簿查有：宣德八年八月，王璽，年十五歲，系臨安衛中左所故世襲百戶王貴嫡長男。

功次簿查有：天順二年東苗地方殺賊獲功例升一級，臨安衛實授百戶升副千戶二員內一員王璽。

欽升簿查有：成化二年西堡等處殺賊功次，臨安衛實授百戶升署副千戶二員內一員王璽。

四輩王統，舊選簿查有：成化七年閏九月，王統，廣濟縣人，系臨安衛中左所署正千戶王璽嫡長男。父原系副千戶，西堡殺賊獲功升署前職，患疾，本人照例該替副千戶仍署正千戶事。

五輩王佐，舊選簿查有：弘治八年四月，王佐，廣濟縣人，系臨安衛中左所署正千戶事副千戶王統嫡長男。

六輩王麒，舊選簿查有：嘉靖十四年四月，王麒，年十六歲，廣濟縣人，系臨安衛中左所故署正千戶事副千戶王武勳嫡長男。①

①據此“六輩王麒”選條，其前當有“王武勳”選條，缺載。

七輩王朝恩，舊選簿查有：嘉靖三十二年六月，王朝恩，年十六歲，廣濟縣人，系臨安衛中左所故署正千戶事副千戶王麒嫡長男。

八輩王尚賢，萬曆四年十二月，王尚賢，年四歲，廣濟縣人，系臨安衛中左所故署正千戶事副千戶王朝恩庶長男，照例與全俸優給，至萬曆十四年終住支。

萬曆十六年四月，王尚賢，年十六歲，廣濟縣人，系臨安衛中左所故署正千戶事副千戶王朝恩嫡長男，出幼襲職，比中二等。

九輩王尚德，天啓四年四月，大選過臨安衛中左所署正千戶事副千戶一員王尚德，年四十歲，系故署正千戶事副千戶王尚賢堂弟，比中一等。

九輩廣濟縣人王尚德天啓四年四月大選過臨安衞中左所署正千戶事副千戶，年四十歳係故署正千戶事副千戶王尚貴堂弟比中一等

唐相·副千戶

一輩唐祥，缺。二輩唐璽，缺。

三輩唐靖，舊選簿查有：永樂二十二年二月，唐靖，系臨安衛中左所世襲副千戶唐璽嫡長男。

四輩唐籃，舊選簿查有：宣德八年八月，唐籃，系臨安衛中左所故世襲副千戶唐靖嫡長男。

五輩唐昇，審稿查有：唐昇，系臨安衛中左所故百戶唐籃嫡長男。

六輩唐起，舊選簿查有：弘治三年十月，唐起，泗州人，系臨安衛中左所故世襲副千戶唐昇嫡長男。

七輩唐守一，舊選簿查有：正德九年五月，唐守一年十六歲，系臨安衛中左所故世襲副千戶唐起嫡長男，優給出幼襲職。

八輩唐相，舊選簿查有：嘉靖三十二年五月，唐相，年三十六歲，泗州人，系臨安衛納級故指揮僉事唐守一嫡長男。伊父原襲祖職副千戶，納升指揮僉事。故。所據伊父納升職級不由軍功，例應減革，本舍照例革襲祖職副千戶。

九輩唐世勳，萬曆十三年四月，唐世勳，年二十二歲，泗州人，系臨安衛中所患疾副千戶唐相庶長男，比中二等。

十輩唐國祚，年七歲，萬曆二十四年二月，大選過臨安衛中所故副千戶唐世勳嫡長男，全俸優給至萬曆三十一年終住支。

萬曆三十二年八月，大選過臨安衛中所副千戶一員唐國祚，年十六歲，出幼襲職，比中二等。

十一輩唐思安，崇禎二年十月，大選過臨安衛中左所副千戶優給舍人一名唐思安，年六歲，系故副千戶唐國祚庶長男，照例優給，至崇禎十年終住支。

詹承爵·副千戶

外黃查有：詹承爵，年二十三歲，系雲南臨安衛中左所副千戶，原籍河南汝寧府固始縣人。始始祖詹得甲辰年(1364年)從軍，吳元年(1367年)功升六安衛管軍百戶，洪武十六年故。房始叔祖詹班十七年十一月襲除太原前衛右所，故絕。始祖詹清系房兄，二十六年四月襲，永樂元年調臨安衛中左所。故。高祖詹榮系嫡長男，本，年十月襲，比，宣德五年故。曾祖詹雄系嫡長男，優給，十年九月襲，比，疾。曾叔祖詹傑系親弟，五年九月借襲，比。祖詹恩系雄續生庶長男，優給，弘治四年十月襲，比，嘉靖元年老疾。父詹麒系嫡長男，三年二月比替，八年二月尋甸府擒斬賊級三名顆升副千戶。故。承爵[系]嫡長男，三十六年十二月比襲臨安衛中左所副千戶。

一輩詹得，已載前黃。二輩詹班，已載前黃。

三輩詹清，舊選簿查有：洪武二十六年四月，詹清，系太原前衛右所故世襲百戶詹班房兄，襲除興州前屯衛後所世襲百戶。

四輩詹榮，舊選簿查有：永樂十九年十月，詹榮，系臨安衛中左所世襲百戶詹清嫡長男。

五輩詹雄，舊選簿查有：宣德十年九月，詹雄，系臨安衛中左所故世襲百戶詹榮嫡長男。

六輩詹傑,舊選簿查有：成化五年九月，詹傑,固始縣人，系臨安衛中左所世襲百戶詹雄親弟，告替，待兄有男，還與職事。

七輩詹恩，舊選簿查有：弘治四年十月，詹恩，年十五歲，固始縣人，系臨安衛中左所世襲百戶詹雄庶長男。

八輩詹麒，舊選簿查有：嘉靖三年二月，詹麒，固始縣人，系臨安衛中左所世襲百戶詹恩嫡長男。

功次簿查有：嘉靖八年二月，尋甸府一人擒斬賊級三名顆官旗軍舍人等一百七十員名，內一員臨安衛中左所百戶升副千戶詹麒。

九輩詹承爵，舊選簿查有：嘉靖三十六年十二月，詹承爵，年二十一歲，固始縣人，系臨安衛中左所故副千戶詹麒嫡長男。

十輩詹廷綸，萬曆二十一年八月，詹廷綸，年十九歲，系臨安衛中左所故副千戶詹承爵嫡長男，比中二等。

牛仕芳·副千戶

一輩牛成，缺。

二輩牛敏，舊選簿查有：永樂十七年十二月，臨安衛左所世襲副千戶牛敏，戶名牛成。

三輩牛麟，舊選簿查有：宣德五年七月，牛麟，系臨安衛左千戶所副千戶牛敏戶名牛成嫡長孫。

四輩牛通，舊選簿查有：天順五年四月，牛通，丘縣人，系臨安衛中左所故世襲副千戶牛麟嫡長男。

五輩牛昂，舊選簿查有：弘治二年六月，牛昂，丘縣人，系臨安衛中左所故世襲副千戶牛通嫡長男。

六輩牛仕英，舊選簿查有：弘治十年十一月，牛仕英，丘縣人，系臨安衛中左所故世襲副千戶牛昂親侄。

七輩牛仕芳，舊選簿查有：嘉靖十三年二月，牛仕芳，年三十三歲，系臨安衛中左所故絕副千戶牛仕英親弟。本人比試不中，暫準襲職，與支半俸，候及二年起送再比。

八輩牛應先，萬曆二年十月，牛應先，年二十四歲，丘縣人，系臨安衛中左所故副千戶牛仕芳庶長男。伊父原襲祖職副千戶，嘉靖四十三年故，應該伊兄牛應祖承襲，先以舍人爲假雕印信事問擬永遠充軍，例應弟侄於祖職上降襲，本舍照例於祖職副千戶上降一級，與襲實授百戶。

九輩牛應科，萬曆二十七年二月，牛應科，年三十九歲，系臨安衛中所故實授百戶牛應先親弟，比中二等。

十輩牛拱辰，萬曆四十二年七月，大選過臨安衛中左所實授百戶一員牛拱辰，年二十五歲，系疾實授百戶牛應科嫡長男。比試不中，例支半俸，候及二年起送再比。

十一輩牛學孔，崇禎十一年十二月，大選過臨安衛中左所實授百戶一員牛學孔，年二十一歲，系故實授百戶牛拱辰嫡長男，比中三等。

單從良·副千戶

一輩單福，缺。

二輩單金，缺。

三輩單德，缺。

四輩單義，缺。

五輩單政，舊選簿查有：永樂十三年八月，單政，年十五歲，系臨安衛中左所故世襲副千戶單義親弟。

六輩單雄，舊選簿查有：正統四年九月，單雄，年十五歲，系臨安衛中左所故世襲副千戶單政嫡次男。

七輩單倫，舊選簿查有：成化十三年三月，單倫，武昌縣人，系臨安衛中左所故副千戶單雄嫡次男，欽與世襲。有兄單傑患暈風病疾，不堪承襲，本人襲職，待兄有男，還與職事。

八輩單文，舊選簿查有：弘治十八年七月，單文，武邑縣人，系臨安衛中左所世襲副千戶單倫嫡長男。

九輩單從良，舊選簿查有：嘉靖三十七年四月，單從良，武邑縣人，系臨安衛中左所故充軍副千戶單文堂弟。

十輩單應龍，萬曆四年八月，單應龍，年二十三歲，武邑縣人，系臨安衛中左所故副千戶單從良親侄。

十一輩單餘慶，萬曆二十一年八月，單餘慶，年十八歲，系臨安衛中左所故副千戶單應龍嫡長男，比中二等。

十二輩單餘麼，萬曆二十七年四月，單餘慶(麼),，年十六歲，系臨安衛中左所故副千戶單餘慶親弟，比中二等。

火仲和

萬曆二十二年五月，單本選過署正千戶火仲和一員，年十九歲，系塔灘里人。一世祖火都帖木兒洪武九年歸附，十年充總旗，十九年升世襲百戶。故。二世祖火喇虎襲。故。三世祖火昱原襲實授百戶，景泰五年徵草堂(塘)功升副千戶，老。高祖火籃比，襲，老。曾祖火盛替，正德六年徵安南功升正[千]戶。故。伯祖火恩襲，功升指揮僉事。故。伯火文燦嘉靖十九年告襲。所據草堂(塘)功不及數，革與署指揮僉事事正千戶，今故絕。本舍告襲，但伊伯祖功升指揮僉事一級系犯堂，合照例革與署正千戶事副千戶，比中二等，與原衛前前所。

崇禎七年十月，大選過臨安衛前前所署正千戶事副千戶一員火調鼎，年二十八歲，系疾署正千戶事副千戶火仲和嫡長男，比中三等。

塔灘里人火仲和萬暦二十二年五月單本選過署正千戶，年十九歳。

塔灘里人一世祖火都帖木児洪武九年歸附十年充總旗十九年陞世襲百戶故。

二世祖火喇虎襲故。

三世祖火昱原襲實授百戶景泰五年徵草堂功陞副千戶老。

髙祖火鑑比襲老。

曾祖火盛替正德六年徵安南功陞正千戶故。

伯祖火恩襲功陞指揮僉事故。

伯火文燦嘉靖十九年告襲所據草堂功不及數革與署指揮僉事事正千戶今故絶本舍告襲但伊

伯祖功陞指揮僉事一級係犯堂合照例革與署正千戶事副千戶比中二等與原衞前所。

戶事副千戶火仲和嫡長男比中三等。

年遠事故中左所副千戶一員·湯惠

永樂元年七月，湯璠，系雲南中護衛左所陣亡世襲百戶湯興嫡長男。今本衛所官軍欽調臨安衛中左所，欽準襲授臨安衛中左所世襲百戶。

正統六年八月，湯晟，系臨安衛中左所百戶湯璠嫡長男。

成化五年八月，湯武，常熟縣人，系臨安衛中左所副千戶湯晟嫡長男，欽與世襲。

成化八年八月，湯懋，常熟縣人，系臨安衛中左所故世襲副千戶湯武嫡長男。

弘治六年九月，湯惠，年十五歲，常熟縣人，系臨安衛中左所故世襲副千戶湯懋庶堂弟。嫡兄湯恩殘疾，不堪承襲，本人優給，今出幼襲職，待兄有男，還與職事。

貼黃查有：弘治十七年八月病故。

李繼文·實授百戶

外黃查有：李雄，茶陵縣人。吳元年(1367年)歸附，克安仁等處除百戶，洪武二十四年爲事充軍。故。李旺襲。故。李懋襲，三十四年升副千戶，永樂元年調臨安衛前所。故。雄系嫡長男，襲百戶。李應宗系李榮庶長孫，祖故，伯李喬襲職，故，無兒，父李幹襲，疾，應宗替世襲百戶。李勳，年二十歲，系臨安衛中左所世襲百戶李應宗嫡長男，嘉靖三年替職。

一輩李蔓，已載前黃。

二輩李旺，舊選簿查有：洪武二十六年正月，李旺，系高郵衛興化守禦所故世襲百戶李蔓嫡長男，欽準襲職，授興化左屯衛右所世襲百戶。

三輩李懋，舊選簿查有：洪武二十八年，李懋，系興化左屯衛右所故百戶李旺庶長男。

四輩李雄，舊選簿查有：永樂六年十一月，李雄，系臨安衛前所副千戶李懋嫡長男。父原任雲南中護衛世襲百戶，革除年間升除前職，病故，止終本身，今襲伊父原職，授臨安衛前所世襲百戶。

五輩李喬，舊選簿查有：天順元年十一月，李喬，系臨安衛中左所故百戶李雄庶長男。

六輩李幹,舊選簿查有：成化十三年二月，李幹,茶陵縣人，系臨安衛中左所故世襲百戶李喬親弟。

七輩李應宗，舊選簿查有：弘治元年五月，李應宗，茶陵縣人，系臨安衛中左所世襲百戶李幹嫡長男。

八輩李勳，舊選簿查有：嘉靖三年十二月，李勳，茶陵縣人，系臨安衛中左所世襲百戶李應宗嫡長男。

九輩李繼文，舊選簿查有：嘉靖四十三年七月，李繼文，年二十三歲，茶陵縣人，系臨安衛中左所年老實授百戶李勳嫡長男。

十輩李元櫓，萬曆二十六年十月，李元櫓，年二十九歲，系臨安衛中左所患疾實授百戶李繼文嫡長男，比中二等。

十一輩李先陛，萬曆三十八年四月，大選過臨安衛中左所實授百戶一員李先陛，年十九歲，系故實授百戶李元櫓嫡長男。未經比試，例止支半俸，候比試過開俸。

夏學·實授百戶

一輩夏官音保，缺。

二輩夏暹，缺。

三輩夏榮，缺。

四輩夏景，功次簿查有：嘉靖元年題征剿廣西府十八寨功次，一人自擒斬賊級三名顆，臨安衛中左所實授冠帶小旗升總旗一名夏景，冠帶照舊榮身。

嘉靖六年雲南尋甸賊首安銓等叛逆，一人擒斬賊級四名顆官旗一百三十六員名內：臨安衛中左所總旗升試百戶一員夏景，如未併槍止升實授總旗。

嘉靖十一年擬雲南阿迷、蒙自縣等處擒斬賊級官旗三十員名內，升實授一級一人自擒斬賊級三名顆、四名顆、五名顆內，臨安衛中左所試百戶升實授百戶夏景。

六輩夏文英，舊選簿查有：嘉靖二十一年二月，夏文英，上饒縣人，系臨安衛中左所老疾實授百戶夏景嫡長男，仍替原職。

七輩夏學，舊選簿查有：嘉靖三十七年八月，夏學，上饒縣人，系臨安衛中左所實授百戶夏文英嫡長男。

八輩夏康侯，萬曆九年二月，年二十一歲，上饒縣人，系臨安衛中左所故實授百戶夏學庶長男，比中一等。

九輩夏昌嗣，天啓元年十月，大選過臨安衛中所實授百戶一員夏嗣昌，年三十歲，系老實授百戶夏康侯嫡長男，比中三等。

一件爲世弁投叛等雲南巡撫蔡侃題參臨安衛百戶夏嗣昌，崇禎五年九月內奉旨“夏嗣昌依擬，着彼處撫按(投叛)處決，仍拔黃革襲”。①

①原該“夏學·實授百戶”選簿有整體劃去痕跡，當即“拔黃革襲”之意。

九輩上饒縣人夏嗣昌天啓元年十月大選過臨安衞中所實授百戶，年三十歳係老實授百戶夏康侯嫡長男比中三等

一件爲世弁投叛等雲南巡撫蔡侃題叅臨安衞百戶夏嗣昌崇禎五年九年內奉旨夏嗣昌依擬着彼處撫按處決仍撥囗革襲

鄭彩·世襲百戶

外黃查有：鄭福，壽州人，系鄭保嫡長男。有父乙未年(1355年)巢縣李普青下從軍，洪武十一年徵雪山松州充小旗，十五年並充龍江衛總旗。故。鄭福於二十三年襲除世襲百戶，撥錦衣衛帶俸，永樂元年隨軍調臨安衛中左所。

一輩鄭保，已載前黃。二輩鄭福，已載前黃。

三輩鄭銓，舊選簿查有：宣德六年九月，鄭銓，系臨安衛中左所世襲百戶鄭福嫡長男。

四輩鄭瑄，舊選簿查有：景泰七年九月，鄭瑄，壽州人，系臨安衛中左所故世襲百戶鄭銓嫡長男。

五輩鄭溥，舊選簿查有：成化二十年十月，鄭溥，壽州人，系臨安衛中左所世襲百戶鄭瑄嫡長男。

六輩鄭奉，舊選簿查有：正德九年五月，鄭奉，壽州人，系臨安衛中左所老疾世襲百戶鄭溥嫡長男。

七輩鄭恩，舊選簿查有：嘉靖二十七年十月，鄭恩，壽州人，系臨安衛中左所老疾實授百戶鄭俸嫡長男。

八輩鄭彩，舊選簿查有：嘉靖三十八年二月，鄭彩，壽州人，系臨安衛中左所故世襲百戶鄭恩嫡長男。

九輩鄭堂，萬曆三十五年十月，大選過臨安衛中左所故實授百戶一員鄭堂，年十七歲，系故實授百戶鄭彩嫡孫，比中三等。

十輩鄭鰲，萬曆四十一年十月，大選過臨安衛中左所實授百戶一員鄭鰲，年十七歲，系故實授百戶鄭堂堂弟。本舍倫序相應準借前職，待逢爵生子退還，比中三等。

十一輩鄭興祖，崇禎十三年六月，大選過臨安衛中左所實授百戶一員鄭興祖，年二十歲，系故實授百戶鄭鰲嫡長男，比中三等。

一輩壽州人鄭保乙未年(1355年)巢縣李普貴下從軍洪武十一年徵雪山松州充小旗

鄭鏊嫡長男比中三等

李堂·世襲百戶

一輩李貴，缺。

二輩李敬，舊選簿查有：永樂十六年六月，李敬，系臨安衛中左所故世襲百戶李貴嫡長男。

三輩李英，舊選簿查有：正統三年十月，李英，年十六歲，系臨安衛中左所故世襲百戶李敬嫡長男。

四輩李蔽，舊選簿查有：成化五年九月，李蔽，懷寧縣人，系臨安衛中左所世襲百戶李英嫡長男。

五輩李嚴,舊選簿查有：成化八年八月，李蔽，懷寧縣人，系臨安衛中左所故世襲百戶李蔽親弟。

六輩李宏，舊選簿查有：成化十六年八月，李宏，懷寧縣人，系臨安衛中左所故世襲百戶李發親弟。

七輩李紳，舊選簿查有：弘治二年十一月，李紳，懷寧縣人，系臨安衛中左所故世襲百戶李宏親弟。

八輩李堂，缺。

九輩李應祖，萬曆二年六月，李應祖，年二十二歲，懷寧縣人，系臨安衛中左所故世襲百戶李堂嫡長男。

十輩李登科，萬曆四十二年十一月，大選過臨安衛中左所實授百戶一員李登科，年二十七歲，系老世襲百戶李應祖嫡長男，比中一等。

曾有年·實授百戶

外黃查有：曾洗，年三十八歲，系雲南臨安衛中左所副千戶，原籍湖廣黃州府黃岡縣人。一世祖曾萬孫乙未年(1355年)歸附從軍。故。二世祖曾勝一補役，洪武六年疾。始祖曾斌補，永樂元年因年深升小旗，正統六年麓川陣亡。高祖曾政補，以陣亡升總旗，天順二年東苗斬獲首級三顆，七年升試百戶，成化三年故。曾祖曾鏞系嫡長男，四年九月襲，疾。祖曾祥亦疾，曾叔祖曾裕系親弟，二十三年十一月借襲試百戶。故。祥生父曾儒，系親侄，改正優給，十七年二月襲，嘉靖七年尋甸等處斬首四顆功升副千戶。故。洗系嫡長男，二十四年革襲實授百戶，二十九年遇例納授副千戶。

一輩曾斌，已載前黃。

二輩曾政，舊選簿查有：天順七年十二月，臨安衛總旗升試百戶曾政。

三輩曾鏞，舊選簿查有：成化四年九月，曾鏞，黃岡縣人，系臨安衛中左所故百戶曾政嫡長男。

四輩曾裕，舊選簿查有：成化二十三年十一月，曾裕，黃岡縣人，系臨安衛中左所百戶曾鏞嫡次男。伊祖曾政原系試百戶，遇例實授，病故，父襲職亦故，有嫡長兄曾祥患風癱疾，不堪承襲。本人照例革襲試百戶，待兄有男，還與職事。

五輩曾儒，舊選簿查有：弘治十七年二月，曾儒，年十六歲，黃岡縣人，系臨安衛中左所試百戶曾裕親侄。伊父曾祥殘疾不堪，叔曾裕借替，故，本人改正襲職。

功次簿查有：嘉靖六年徵雲南尋甸，一人自擒斬賊級四名顆官旗軍舍人等一百三十六員名，內一員臨安衛中左所實授百戶升副千戶曾儒。

六輩曾洗，舊選簿查有：嘉靖二十四年四月，曾洗，年三十八歲，黃岡縣人，系臨安衛中左所故副千戶曾儒嫡長男。伊高祖政以總旗正統六年徵麓川陣亡，曾祖鏞東苗斬首三顆升試百戶，遇例實授，故，祖祥、叔祖裕襲，故，父儒襲百戶，尋甸斬首四顆升副千戶。故。所據遇例一級不由軍功，例應減革，本舍照例革襲實授百戶。

七輩曾有年，舊選簿查有：隆慶二年六月，曾有年，年二十九歲，黃岡縣人，系臨安衛中左所年老納級副千戶曾洗嫡長男。伊父原襲祖職實授百戶，嘉靖二十九年遇例納授副千戶，今年老。所據納級虛銜例不準襲，本舍照例革替祖職實授百戶。

八輩曾嵩齡，萬曆十七年十二月分，曾嵩齡，年二十四歲，黃岡縣人，系臨安衛中左所年老納級副千戶曾有年嫡長男。伊父原襲實授百戶，隆慶二年加納副千戶，今老。所據伊父納級虛銜例不準替，本舍合照例革替實授百戶，比中一等。

九輩曾鼎，萬曆二十九年十一月，①單本選過曾鼎，年十七歲，黃岡縣人，系雲南臨安衛中左所故世襲百戶曾嵩齡嫡長男。本舍照舊準襲實授百戶，比中三等。

①明代武選每年大選六次，每兩月大選一次，該本，年十一月不當大選之月，該“十一月”或誤。又大羅衛選簿“張燦·指揮同知”簿之“八輩張國柱”選條亦載該張氏“萬曆二十九年七月”襲職，或誤。

徐必榮·實授百戶

外黃查有：徐宣，巴陵縣人。有父徐添奇甲辰年(1364年)歸附充小旗，洪武八年併充總旗，二十三年故。宣併槍仍充總旗，二十五年爲年深起送赴京，除西河中護衛左所世襲百戶，二十七年授世襲，永樂元年欽調臨安衛中左所。徐英系徐宣嫡長男，有父永樂五年故，英六年襲臨安衛中左所世襲百戶。徐茂系徐英親弟，兄病故，有嫡長男徐冕年幼，茂永樂十六年借職本衛所百戶，待長成，還與職事。徐通系徐茂侄孫，先因父徐冕年幼，叔祖借職，父長成，告襲前職，老疾在衛，通成化七年替臨安衛中左所世襲百戶。徐綱系臨安衛中左所年老世襲百戶徐通嫡長男，嘉靖二年替職。

一輩徐添奇，已載前黃。二輩徐宣，已載前黃。

三輩徐英，舊選簿查有：永樂六年十一月，徐英，年十六歲，系臨安衛中左所故世襲百戶徐宣嫡長男。

四輩徐冕，舊選簿查有：宣德十年九月，徐冕，系臨安衛中左所故世襲百戶徐英嫡長男。先因年幼，叔徐茂借職，今長成，退還職事，伊叔革閒。

五輩徐通，舊選簿查有：成化七年八月，徐通，巴陵縣人，系臨安衛中左千戶所世襲百戶徐冕嫡長男。

六輩徐綱，舊選簿查有：嘉靖二年三月，徐綱，巴陵縣人，系臨安衛中左所世襲百戶徐通嫡長男。

七輩徐璽，舊選簿查有：嘉靖二十九年二月，徐璽，巴陵縣人，系臨安衛中左所故世襲百戶徐綱嫡長男。

八輩徐必榮，舊選簿查有：嘉靖三十九年十二月，徐必榮，年六歲，巴陵縣人，系臨安衛中左所故實授百戶徐璽嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖四十七年終住支。

徐必榮：隆慶四年十二月二十四日，徐必榮，年十七歲，巴陵縣人，系臨安衛中左所故世襲百戶徐璽嫡長男，優給出幼襲職，欽準襲職。

九輩徐胤昌，萬曆四十一年二月，大選過臨安衛中左所實授百戶一員徐胤昌，年十七歲，系老實授百戶徐必榮庶長男，比中二等。

吳邦相·實授百戶

內黃查有：吳信，南直和州人，系吳祥嫡長男。父丙午年(1366年)歸附充總旗，洪武十七年除世襲百戶，十九年爲事發金齒衛充軍。故。信襲，三十四年爲事發充軍，永樂元年復職，授臨安衛中左所百戶。吳政系吳信嫡次男，父故，吳敏襲，亦故，無男，政襲本衛所百戶。吳璧系吳政嫡長男，父故，璧襲世襲百戶。吳榮系吳璧嫡長男，父疾，榮襲世襲百戶。吳幹系故世襲百戶吳榮嫡次男，兄吳能疾，不堪，無子。本人借職，待兄有男退還職事。吳潮，年三十五歲，系臨安衛中左所年老實授百戶吳文中嫡長男，嘉靖四十四年替職。

一輩吳祥，已載前黃。

二輩吳信，舊選簿查有：洪武二十六年五月，吳信，繫留守右衛右所故世襲百戶吳祥嫡長男，襲除興州後屯衛左所世襲。

三輩吳敏，舊選簿查有：永樂十三年八月，吳敏，系臨安衛中左所故世襲百戶吳信嫡次男。

四輩吳政，舊選簿查有：永樂十七年九月，吳政，系臨安衛中左所故世襲百戶吳敏親弟。

五輩吳璧，舊選簿查有：景泰二年八月，吳璧，系臨安衛中左所故世襲百戶吳政嫡長男。

六輩吳榮，舊選簿查有：成化十五年十二月，吳榮，和州人，系臨安衛中左所世襲百戶吳璧嫡長男。

七輩吳幹,舊選簿查有：正德十四年八月，吳幹,和州人，系臨安衛中左所故世襲百戶吳榮嫡次男，兄吳能患疾不堪，無子，本人借職，待兄有男，退還職事。

八輩吳致中，舊選簿查有：嘉靖二十九年四月，吳致中，和州人，系臨安衛中左所年老世襲百戶吳幹親侄。

九輩吳文中，舊選簿查有：嘉靖三十一年二月，吳文中，和州人，系臨安衛中左所老疾世襲百戶吳幹嫡長男。

十輩吳潮，舊選簿查有：嘉靖四十四年五月，吳潮，年三十五歲，和州人，系臨安衛中左所年老實授百戶吳文中嫡長男。

十一輩吳邦相，舊選簿查有：隆慶三年四月，吳邦相，年二十一歲，和州人，系臨安衛中左所故實授百戶吳潮嫡長男。

十二輩吳登高，萬曆二十七年二月，吳登高，年十八歲，系臨安衛中左所故實授百戶吳邦相嫡長男，比中二等。

十三輩吳登第，萬曆四十年正月，單本選過臨安衛中左所實授百戶一員吳登第，年十九歲，系故實授百戶吳登高親弟。本舍準襲實授百戶，待伊侄出幼之期退還，比中三等。

十四輩吳繼爵，崇禎元年五月補四月分大選，過臨安衛中左所實授百戶一員吳繼爵，年二十三[歲],系老實授百戶吳登第親侄。本舍先因年幼借叔登第承襲，今繼爵長成，例應退還，應準替實授百戶，比中三等。(推算借職時侄子八歲)

姚懋·實授百戶

內黃查有：姚琬，舊名佛保，江都縣人，系姚得嫡次男。父丙申年(1356年)歸附，癸卯年(1363年)充小旗，洪武二年充總旗，十一年除沂州衛百戶，十六年爲整點大軍發遼東征進，二十年復除韶州所流官百戶，二十一年故。姚琬於二十二年襲除廣洋衛中所世襲百戶，永樂元年調臨安衛中左所。姚俊系姚琬嫡長男，父故，俊永樂七年襲臨安衛中左所世襲百戶。

一輩姚得，已載前黃。

二輩姚琬，已載前黃。

三輩姚俊，舊選簿查有：永樂七年四月，姚俊，年十六歲，系臨安衛中左所故世襲百戶姚琬嫡長男。

四輩姚洪，舊選簿查有：天順五年十一月，姚洪，系臨安衛中左所爲事充軍故世襲百戶姚俊嫡長孫。

五輩姚鏜，舊選簿查有：弘治元年閏正月，姚鏜，江都縣人，系臨安衛中左所故世襲百戶姚洪嫡長男。

六輩姚恩，舊選簿查有：嘉靖二十年十二月，姚恩，江都縣人，系臨安衛中左所故實授百戶姚鏜嫡長男，仍襲原職。

七輩姚懋，舊選簿查有：嘉靖四十年二月，姚懋，年二十二歲，江都縣人，系臨安衛中左所故實授百戶姚恩堂弟。

八輩姚大治，萬曆十四年十二月，姚大治，年十九歲，江都縣人，系臨安衛中左所故實授百戶姚懋嫡長男，比中二等。

九輩姚世雍，天啓六年八月，大選過臨安衛中左所實授百戶一員姚世雍，年二十歲，系故實授百戶姚大治嫡長男，比中一等。

九輩江都縣人姚世雍天啓六年八月大選過臨安衞中左所實授百戶，年二十歳係故實授百戶姚大治嫡長男比中一等

中左所世襲百戶一員·史書

審稿查有：史能系史關兒嫡長男。

天順五年八月，史籃，溧水縣人，系臨安衛中左所百戶史能親侄，欽與世襲。弘治五年十二月，史署，溧水縣人，系臨安衛中左所世襲百戶史嫡長男。

正德三年十一月，史軌，溧水縣人，系臨安衛中左所故世襲百戶史署嫡長男。

萬曆十四年十月，史書，年十八歲，溧水縣人，系臨安衛中左所故世襲百戶史軌親侄。查伊二世祖史能原系功升試百戶，遇例實授，節輩相沿冒襲實授百戶，例應減革，今本舍照例革襲試百戶，比中三等。

賈仕隆·試百戶

內黃查有：賈通，茌平縣人。有祖賈興，洪武三年任鎮撫垛集軍充平山衛左所小旗，五年調天長衛，調龍虎衛右所，十八年殘疾。父賈狗兒代役，二十四年調西河中護衛左所，二十八年併充小旗，調雲南中護衛左所，三十四年亡故。通年幼，叔賈𢓍[<人天>tian]保/賈仸保暫收軍役，永樂元年調臨安衛中左所，六年調徵交險，九年故。通補役，十八年併充小旗，正統六年徵麓川反寇，攻破上江刀招漢賊寨，攻殺馬鞍山賊寇，克破賊首思任發巢穴，當先殺敗賊衆，正統七年升臨安衛中左所試百戶。賈城系賈通嫡長男，父天順元年遇例實授，老，城四年欽準替臨安衛中左所世襲百戶。賈銳系賈城嫡長男，伊父年老，銳弘治二年欽準替臨安衛中左所世襲百戶。賈宗廉系賈銳嫡長男，伊祖賈通原系小旗，麓川二次頭功升試百戶，父冒替百戶，本人照例仍替試百戶。賈仕隆，年十歲，系臨安衛中左所故試百戶賈宗廉庶長男，照例與全俸優給，至嘉靖二十四年終住支。

一輩賈興，已載前黃。

二輩賈狗兒，已載前黃。

三輩賈伏保，已載前黃。

四輩賈通，試百戶功次，已載前黃。

五輩賈城，舊選簿查有：天順三年八月，賈城，茌平縣人，系臨安衛中左所百戶賈通嫡長男，欽與世襲。

六輩賈銳，舊選簿查有：弘治二年十一月，賈銳，茌平縣人，系臨安衛中左所世襲百戶賈城嫡長男。

七輩賈宗廉，舊選簿查有：正德十二年六月，賈宗廉，茌平縣人，系臨安衛中左所試百戶賈銳嫡長男。伊祖賈通原系小旗，麓川二次頭功升試百戶，父冒替百戶，本人照例仍替試百戶。

八輩賈仕隆，舊選簿查有：嘉靖二十年十二月，賈仕隆，年十歲，茌平縣人，系臨安衛中左所故試百戶賈宗廉庶長男，照例與全俸優給，至嘉靖二十四年終住支。

嘉靖二十七年八月，賈仕隆，年十六歲，在平縣人，系臨安衛中左所故試百戶賈宗廉庶長男，優給出幼襲職。

九輩賈大顯，萬曆二十四年正月，賈大顯，年十九歲，茌平縣人，系臨安衛中左所老試百戶賈仕隆嫡長男，伊父一輩未比，罰俸三年。

十輩賈大順，萬曆二十六年三月分，單本選過臨安衛中左所試百戶賈大順，年十八歲。伊兄賈大顯原襲試百戶，今故，兄子賈運禎患疾不堪。本舍合照例借襲試百戶，待伊侄疾痊、生有兒男，退還職事。

### 姚崇忠·試百戶
<!-- type: 书 -->

外黃查有：姚完，合肥縣人。高祖興乙未年(1355年)從軍，乙巳年(1365年)充總旗，陣亡。曾祖姚童兒補役，十五年陣亡。二十年祖姚再興併充總旗，永樂九年故。叔姚貴宣德四年仍充總旗，天順三年徵貴州東苗斬首三顆功升試百戶，八年遇例實授，老，無嗣。完系親侄，成化九年替本衛所百戶。

一輩姚興，已載前黃。

二輩姚童兒，已載前黃。

三輩姚再興，已載前黃。

四輩姚貴，舊選簿查有：天順七年十二月，臨安衛總旗升試百戶姚貴。

五輩姚完，舊選簿查有：成化九年十月，姚完，合肥縣人，系臨安衛中左所百戶姚貴親侄，欽與世襲，待叔有男，退還職事。

六輩姚昶，舊選簿查有：弘治二年六月，姚昶，合肥縣人，系臨安衛中左所百戶姚完嫡三男。伊叔祖姚貴原系試百戶，天順八年正月以後遇例實授，照例本人革替試百戶。

七輩姚能，舊選簿查有：嘉靖二十九年六月，姚能，合肥縣人，系臨安衛中左所充軍故世襲百戶姚昶庶長男。伊父原襲祖職試百戶，爲事充終身軍，遇革釋放，故，本舍照例與襲祖職試百戶。

八輩姚崇忠，舊選簿查有：嘉靖三十八年八月，姚崇忠，合肥縣人，系臨安衛中左所故試百戶姚能嫡長男。

九輩姚世麼，萬曆三十八年八月，大選過臨安衛中左所試百戶一員姚世麼，年十八歲，系故試百戶姚承祖嫡長男，比中三等。

十輩姚萬年，崇禎七年十月，大選過臨安衛中左所試百戶一員姚萬年，[年]三十四歲，系故試百戶姚世麼嫡長男，比中三等。

李表·試百戶

一輩李受，缺。

二輩李亨，缺。

三輩李通，缺。

四輩李斌，試百戶功次：已載六輩選條。

五輩李銓，缺。

六輩李俊，舊選簿查有：景泰六年十月，李俊，系臨安衛中左所試百戶李銓親侄。父李斌原系總旗，調徵麓賊陣亡，例升一級，本人系嫡長男。先因年幼叔借職，今長成，退還職事，照例本人該襲實授百戶，伊叔革閒。

七輩李琇，舊選簿查有：弘治十六年六月，李琇，年十六歲，宣城縣人，系臨安衛中左所年老世襲百戶李俊嫡長男。

八輩李之臣，舊選簿查有：嘉靖十八年二月，李之臣，宣城縣人，系臨安衛中左所故百戶李琇嫡長男。伊曾叔祖銓以試百戶加升實授，相沿。所據加升系遇例，相應減革，本人照例革襲試百戶。

九輩李表，舊選簿查有：嘉靖三十一年六月，李表，年六歲，宣城縣人，系臨安衛中左所故試百戶李之臣嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖三十九年終住支。

嘉靖四十一年二月，李表，年十六歲，宣城縣人，系臨安衛中左所故試百戶李之臣嫡長男，優給出幼襲職。

十輩李永齡，萬曆二十九年四月，李永齡，年二十九歲，臨安衛中左所故試百戶李表嫡長男，比中二等。

十一輩李興祖，崇禎十三年六月，大選過臨安衛中左所試百戶一員李興祖，年二十一歲，系老試百戶李永齡庶長男，比中二等。

邢畧·世襲百戶

外黃查有：邢斌，沂水縣人，系邢禎嫡長男。有祖邢拳，前王信下金院，吳元年(1367年)歸附，洪武元年欽除沂州衛百戶，五年除寧國衛百戶，十一年調太倉衛後所，十七年老。令父替職，仍任本衛百戶，十八年調臨安衛中所，二十六年爲不應事欽免還職，三十五年靈璧縣陣亡。邢斌於永樂元年襲父原職，仍授臨安衛中所世襲百戶。

一輩邢拳，已載前黃。二輩邢禎，已載前黃。

三輩邢斌，舊選簿查有：永樂元年七月，邢斌，系臨安衛中所陣亡世襲百戶邢禎嫡長男。

四輩邢端，舊選簿查有：正統元年九月，邢端，系臨安衛中所故世襲百戶邢斌嫡長男。

五輩邢廣，舊選簿查有：正統七年二月，邢廣，系臨安衛中所故百戶邢端嫡長男。

六輩邢勝，舊選簿查有：成化九年十二月，邢勝，沂水縣人，系臨安衛中所世襲百戶邢廣嫡長男。

七輩邢佐，舊選簿查有：弘治十三年十月，邢佐，年十五歲，沂水縣人，系臨安衛中所故世襲百戶邢勝嫡長男。

八輩邢武，舊選簿查有：嘉靖十六年八月，邢武，年二十五歲，沂水縣人，系臨安衛新安守禦所故百戶邢佐嫡長男。

九輩邢署，舊選簿查有：嘉靖二十一年十月，邢署，年二十一歲，沂水縣人，系臨安衛新安守禦所故世襲百戶邢武親弟。

十輩邢繼周，萬曆七年八月，邢繼周，年二十八歲，沂水縣人，系臨安衛新安守禦所世襲百戶邢署嫡長男，比中三等。

十一輩邢鎬，天啓元年二月，大選過臨安衛新安守禦所實授百戶一員邢鎬，年三十一歲，系老實授百戶邢繼周親侄，比中二等。

十輩沂水縣人邢鎬天啓元年二月大選過臨安衞新安守禦所實授百戶，年三十一歳係老實授百戶邢繼周親職比中二等

丁珩·實授百戶

外黃查有：丁鎮，武進縣人。伯祖丁成，丁酉年(1357年)歸附，陣亡。祖丁老孫補役，射傷。義叔丁受戶名不動代役，後丁受告系異姓，改正孫受，洪武六年將祖丁老孫起取赴京充軍。故。父剛補役，洪武二十三年充總旗，老。兄丁籃代役，正統六年疾。鎮代役，仍充總旗，本，年九等月徵麓川，克破賊首思任發巢穴殺敗賊衆，七年告準並二次丁鎮前功，升臨安衛中左所實授百戶。

一輩丁剛，已載前黃。

二輩丁籃，已載前黃。

三輩丁鎮，功次簿查有：正統七年徵麓川，臨安衛後所總旗二次頭功實授百戶二員內一員丁鎮。

四輩丁潔，舊選簿查有：正統十四年十二月，丁潔，系臨安衛中左所實[授]百戶丁鎮嫡長男。父原系總旗，調徵麓賊共斬首六顆丁鎮殺賊獲頭功二次並實授百戶，本人替實授世襲百戶。

五輩丁本，舊選簿查有：弘治二年十一月，丁本，武進縣人，系臨安衛中左所實授百戶丁潔嫡長男。

六輩丁大顯，舊選簿查有：嘉靖三十八年四月，丁大顯，武進縣人，系臨安衛中左所故實授百戶丁本堂弟。

七輩丁珩，舊選簿查有：嘉靖四十二年，丁珩，年三十歲，武進縣人，系臨安衛中左所故實授百戶丁大顯嫡次男。伊曾祖丁鎮原系總旗，正統六年殺賊升本衛中左所實授百戶，老。伊父丁大顯襲，嘉靖三十九年故。兄丁瑜廢疾，不堪。所據伊曾祖丁鎮功升實授百戶職級準襲，本舍照例借實授百戶。待後伊兄丁瑜疾痊或生有兒男，退還職事。

八月(輩)丁祖麼，萬曆二十二年六月，丁祖麼，年十八歲，系臨安衛中左所老實授百戶丁珩男，比中一等。

四輩丁潔，舊選簿查有。正統十四年十二月丁潔系臨安衛中所實授百戶丁鎮嫡長男。父原系總旗調徵麓賊，共斬首六顆。丁鎮殺賊獲頭功二次併實授百戶，本人替實授世襲百戶。

高應朝·試百戶

外黃查有：高昱，莒州人。父高季驢洪武元年軍，二十一年充小旗，二十四年充總旗。故。兄高昶補，徵交趾失陷。昱補，正統六年徵麓川反寇，攻上江刀招漢賊寨當先殺敗賊衆，七年升臨安衛中左所試百戶。

一輩高季驢，已載前黃。

二輩高昶，已載前黃。

三輩高昱，已載前黃。

四輩高震，舊選簿查有：正統十三年九月，高震，系臨安衛中左所試百戶高昱嫡長男。父原系總旗，於上江等處殺賊有功升除前職，老疾，欽準本人替實授世襲百戶。

五輩高嵩，舊選簿查有：景泰二年八月，高嵩，系臨安衛中左所故世襲百戶高震嫡長男。

六輩高昂，舊選簿查有：正德元年二月，高昂，年十六歲，莒州人，系臨安衛中左所年老世襲百戶高嵩嫡長男。

七輩高舉，舊選簿查有：高舉，系臨安衛中左所故世襲百戶高昂嫡長男。伊高祖昱功升試百戶，故，曾祖震襲，正統十三年欽準實授，祖、父沿襲。所據欽準實授例應減革，本人照例革襲祖職試百戶，嘉靖八年欽準襲職。

八輩高應朝，舊選簿查有：嘉靖三十八年八月，高應朝，莒州人，系臨安衛中左所故實授百戶高舉嫡長男，革遇例襲試百戶。

九輩高希堯，萬曆三十五年十月，大選過臨安衛中左所試百戶一員高希堯，年三十六歲，系老試百戶高應朝嫡長男，比中一等。

十輩高文炳，萬曆四十三年四月，大選過臨安衛中左所試百戶一員高文炳，年二十歲，系故試百戶高希堯嫡長男，比中一等。

### 右左所
<!-- type: 书 -->

充軍正千戶一員·孫懷

編軍簿查有：嘉靖二十七年十一月，雲南臨安衛右右所正千戶孫懷，犯該監守自盜，系雜犯，照例編髮遵化衛左所永遠充軍。①

①此“充軍正千戶一員·孫懷”簿所載，又有59冊第274頁“孫懷·副千戶”選簿“六輩孫懷”選條“充軍簿查有”與之大概一致。

右右所正千戶·陳邦詔

陳纘宗：，年四十一歲，系雲南都司臨安衛右右所故正千戶陳纘緒親弟，萬曆十九年十月襲正千戶。

陳邦詔：崇禎九年四月，大選過臨安衛右右所正千戶一員陳邦詔，年四十六歲，系故正千戶陳纘宗嫡長孫，比中二等。

鄒接魯·正千戶

(貼黃)寶簿查有：鄒易，宜興縣人，系臨安衛右右所正千戶鄒希孟嫡長男。

萬曆二十九年十二月，鄒接魯，年十七歲，系臨安衛右右所故世襲正千戶鄒易嫡長男，比中二等。

鄒兆聖：崇禎元年十月，大選過臨安衛右右所正千戶一員鄒兆聖，年二十一歲，系故正千戶鄒接魯嫡長男，比中三等。

許鵬·署正千戶事副千戶

一輩許友，舊選簿查有：洪武三十四年，臨安衛右右所副千戶許友。

二輩許毅，舊選簿查有：永樂二年十二月，許毅，年十七歲，系臨安衛右右所故世襲副千戶許有庶長男。

三輩許斌，舊選簿查有：正統六年十二月，許斌，系臨安衛右右所世襲副千戶許毅嫡長男。

署正千戶功次：已載六輩選條。

四輩許綸，舊選簿查有：成化八年八月，許綸，巢縣人，系臨安衛右右所正千戶許斌嫡長男，欽與世襲。

五輩許爵，舊選簿查有：正德元年八月，許爵，巢縣人，系臨安衛右右所正千戶許綸嫡長男，欽與世襲。

六輩許鵬，舊選簿查有：嘉靖四十四年二月，許鵬，年三十六歲，巢縣人，系臨安衛右右所年老正千戶許爵嫡次男。伊曾祖許斌原替祖職副千戶，景泰四年香爐山殺賊有功升署正千戶，遇例實授，老。伊祖綸替，老。父爵替，今年老，兄許弼未襲先故，侄許勳廢疾不堪。所據伊曾祖遇例實授職級，例應減革，本舍照例革借署正千戶事副千戶。待後伊侄許勳疾痊或生有兒男，退還職事。

七輩許自高，萬曆四十五年五月，大選過臨安衛右右所署正千戶事副千戶一員許自高，年二十歲，系故署正千戶事副千戶許鵬次堂侄孫，比中三等。

單俸·副千戶

一輩單成，缺。

二輩單興，舊選簿查有：洪武二十七年正月，單興，系臨安衛右右所故世襲百戶單成嫡長男，欽襲本衛所世襲百戶。

三輩單忠，舊選簿查有：審稿查有，單忠，系單興親弟。

四輩單旺，舊選簿查有：永樂十年四月，單旺，系臨安衛右右所故世襲百戶單忠親弟。

五輩單琮，舊選簿查有：永樂二十二年五月，單琮，系臨安衛右右所故世襲百戶單旺嫡長男。

副千戶功次：候查。

六輩單政，舊選簿查有：天順五年正月，單政，井陘縣人，系臨安衛右右所副千戶單琮嫡長男，欽與世襲。

七輩單昂，舊選簿查有：成化十一年四月，單昂，井陘縣人，系臨安衛右右所爲事革職世襲副千戶單政嫡長男。

八輩單昱，舊選簿查有：成化十九年十一月，單昱，井陘縣人，系臨安衛右右所世襲副千戶單昂親庶弟。兄爲事革職，無兒男，本人襲職，待兄有男，還與職事。

九輩單俸，舊選簿查有：嘉靖元年三月，單俸，井陘縣人，系臨安衛右右所爲事充軍故世襲副千戶單昱嫡長男。

臨安衛·何守位·副千戶[59.256]

內黃查有：何斌，合肥縣人。父何泉舊名住兒，乙未年(1355年)從軍，洪武十一年充小旗，十五年併充總旗，二十一年除府軍左衛水軍所百戶，二十三年調臨安衛通海千戶所世襲百戶。故。斌系嫡長男，二十五年襲職，改本衛右所，三十一年具告改名何斌。

一輩何泉，已載前黃。

二輩何斌，已載前黃。

三輩何豫，舊選簿查有：永樂十三年八月，何豫，系臨安衛右右所故世襲百戶何斌嫡長男。

四輩何濬，舊選簿查有：景泰五年臨安衛百戶升副千戶何濬。

五輩何本，舊選簿查有：成化十一年八月，何本，合肥縣人，系臨安衛右所故副千戶何濬嫡長男，欽與世襲。弘治五年六月，何本，年三十七歲，合肥縣人，系臨安衛右所副千戶升正千戶。

六輩何忠，舊選簿查有：弘治十一年十一月，何忠，年十六歲，合肥縣人，系臨安衛右右所故世襲副千戶何本庶長男。

七輩何塘，舊選簿查有：嘉靖十年六月，何塘，年二十三歲，合肥縣人，系臨安衛右右所故副千戶何忠嫡長男。伊曾祖濬原襲百戶，景泰元年貴州獲功升副千戶，祖本沿襲。至父忠襲，正德八年十八寨獲功一級，九年失事降百戶，十六年遇詔復前職，嘉靖二年奉勘合升副千戶，今故。所據十八寨功升一級系自己立功自己犯罪，例無加升，本人該襲原職副千戶。

八輩何守位，審稿查有：嘉靖四十五年二月，何守位，年三十三歲，合肥縣人，系臨安衛故納級指揮僉事何塘嫡長男。伊父原襲祖職副千戶，嘉靖十七年納級指揮僉事，三十年征剿那鑑，因兵潰參提，問擬還職，三十七年故。所據納升職級例不準襲，本舍照例革襲祖職副千戶，仍注原右右所。

九輩何朝俊，萬曆十一年二月，何朝俊，年二十七歲，合肥縣人，系臨安衛右右所患疾副千戶何守位嫡長男，比中二等。

十輩何以策，天啓六年十二月，大選過臨安衛右［右］所副千戶一員何以策，年十九歲，系故副千戶何朝俊嫡長孫，比中二等。

何守位·副千戶

內黃查有：何斌，合肥縣人。父何泉舊名住兒，乙未年(1355年)從軍，洪武十一年充小旗，十五年併充總旗，二十一年除府軍左衛水軍所百戶，二十三年調臨安衛通海千戶所世襲百戶。故。斌系嫡長男，二十五年襲職，改本衛右所，三十一年具告改名何斌。

一輩何泉，已載前黃。二輩何斌，已載前黃。

三輩何豫，舊選簿查有：永樂十三年八月，何豫，系臨安衛右右所故世襲百戶何斌嫡長男。

四輩何潛，舊選簿查有：景泰五年臨安衛百戶升副千戶何潛。

五輩何本，舊選簿查有：成化十一年八月，何本，合肥縣人，系臨安衛右所故副千戶何溶嫡長男，欽與世襲。

弘治五年六月，何本，年三十七歲，合肥縣人，系臨安衛右所副千戶升正千戶。

六輩何忠，舊選簿查有：弘治十一年十一月，何忠，年十六歲，合肥縣人，系臨安衛右右所故世襲副千戶何本庶長男。

七輩何塘，舊選簿查有：嘉靖十年六月，何塘，年二十三歲，合肥縣人，系臨安衛右右所故副千戶何忠嫡長男。伊曾祖潛原襲百戶，景泰元年貴州獲功升副千戶，祖本沿襲，至父忠襲，正德八年十八寨獲功一級，九年失事降百戶，十六年遇詔復前職，嘉靖二年奉勘合升副千戶，今故。所據十八寨功升一級系自己立功自己犯罪，例無加升，本人該襲原職副千戶。

八輩何守位，審稿查有：嘉靖四十五年二月，何守位，年三十三歲，合肥縣人，系臨安衛故納級指揮僉事何塘嫡長男。伊父原襲祖職副千戶，嘉靖十七年納級指揮僉事，三十年征剿那籃，因兵潰參提，問擬還職，三十七年故。所據納升職級例不準襲，本舍照例革襲祖職副千戶，仍注原右右所。

九輩何朝俊，萬曆十一年二月，何朝俊，年二十七歲，合肥縣人，系臨安衛右右所患疾副千戶何守位嫡長男，比中二等。

十輩何以策，天啓六年十二月，大選過臨安衛右[右]所副千戶一員何以策，年十九歲，系故副千戶何朝俊嫡長孫，比中二等。

孫仲署·副千戶

外黃查有：孫信，上元縣人。父孫智舊名狗子，乙未年(1355年)歸附，甲辰年(1364年)充小旗，吳元年(1367年)充總旗，洪武七年除百戶，洪武三十四年夾河陣亡，別無嫡男。信系庶長男，永樂元年襲世襲百戶。

一輩孫智，已載前黃。

二輩孫信，舊選簿查有：永樂元年七月，孫信，系臨安衛右右所陣亡世襲百戶孫智庶長男。

欽升功次簿查有：正統四年調徵麓川剿殺蠻賊有功，雲南都司臨安衛百戶升副千戶孫信。

功次簿查有：正統九年欽升官三百四十員，出境剿殺犯邊達賊有功，萬全都司開平衛副千戶升正千戶五員內一員孫信。

三輩孫銳，零選簿查有：成化五年二月，孫銳，年十五歲，上元縣人，系臨安衛守禦通海右右所老疾指揮僉事孫信庶長男。先因年幼已與優給，今出幼襲職。

四輩孫槐，舊選簿查有：嘉靖二十五年十二月，孫槐，上元縣人，系臨安衛通海守禦所故指揮僉事孫銳嫡長男。伊曾祖信原襲祖職百戶，麓川功升副千戶，克列蘇功升正千戶，香爐山功升指揮僉事。故。祖銳襲，爲事充終身軍。故。父洪暈疾，不堪承襲。所據伊曾祖麓川功升副千戶、香爐山功升指揮僉事二級俱無擒斬，例應減革，合將本舍照例革襲副千戶。

五輩孫仲署，舊選簿查有：嘉靖三十二年十月，孫仲署，年二十五歲，上元縣人，系臨安衛右右所副千戶孫槐嫡長男。

六輩孫紹祖，萬曆八年四月，孫紹祖，年三十歲，上元縣人，系臨安衛右右所患疾副千戶孫仲署嫡長男，比中二等。

七輩孫思祖，萬曆二十五年四月，孫思祖，年十六歲，上元縣人，系臨安衛右右所故副千戶孫紹祖堂弟，比中二等。

年遠事故右右所副千戶一員·董震

洪武二十八年二月，臨安衛右右所副千戶董興。

永樂八年五月，董禮，系臨安衛右右所老疾在衛世襲副千戶董興庶長男。正統十年十二月，董勝，系臨安衛右右所世襲副千戶董禮庶長男。

弘治五年六月，董震，巢縣人，系臨安衛右右所世襲副千戶董勝嫡長男。

王配坤

崇禎十五年八月，大選過鎮姚守禦所焰(照)舊襲試百戶一員王配坤，年二十八歲，系故試百戶王國臣嫡次男。俟王配京疾痊或生子退還，比中二等。

王尚賢·實授百戶

內黃查有：[王勳],系王勝嫡長男。有父乙未年(1355年)歸附從軍，洪武五年徵沙漠，九年充本衛小旗，十一年改金吾前衛，十二年升左所總旗，十三年撥通州所……①

①此處王勝撥通州所之後調衛及歷功履歷俱缺載，徑續載其男王勳替職履歷。

洪武三十三年替職，仍授臨安衛右右所百戶。王蔽，年二十一歲，系王勳嫡長男，父故，蔽於永樂七年襲臨安衛右右所百戶。王統，年二十三歲，系王蔽庶長男，祖故，蔽於永樂七年襲職，左腿疾，統於正統十年替臨安衛右右所百戶。王錳，年二十五歲，系王統嫡長男，父疾，籃於成化五年替臨安衛右右所百戶。

一輩王勝，已載前黃。

二輩王勳，舊選簿查有：洪武三十三年七月，王勳，系臨安衛右右所世襲百戶王勝嫡長男。

三輩王蔽，舊選簿查有：永樂七年二月，王蔽，年十九歲，系臨安衛右右所故世襲百戶王勳嫡長男。

四輩王統，舊選簿查有：正統十年十二月，王統，系臨安衛右右所世襲百戶王蔽庶長男。

五輩王籃，舊選簿查有：成化五年十二月，王籃，當塗縣人，系臨安衛右右所世襲百戶王統嫡長男。

六輩王湧,舊選簿查有：成化二十三年九月，王湧，年十五歲，當塗縣人，系臨安衛右右所故世襲百戶王籃嫡長男。

七輩王珠，舊選簿查有：正德十一年十二月，王珠，年十七歲，當塗縣人，系臨安衛右右所故世襲百戶王湧嫡長男。

八輩王尚賢，舊選簿查有：嘉靖四十二年十二月，王尚賢，年四十二歲，當塗縣人，系臨安衛右右所老實授百戶王珠堂侄。伊伯原襲祖職實授百戶，今年老，無子，本舍照例準借祖職實授百戶。待后王珠生有兒男，退還職事。

九輩王懋官，萬曆十一年四月，王懋官，年二十四歲，當塗縣人，系臨安衛右右所年老實授百戶王尚賢嫡次男，比中二等。

十輩王屏，萬曆二十五年二月，王屏，年十七歲，系臨安衛右右所故世襲百戶王懋官嫡次男，比中二等。

中二等

陳膺爵·實授百戶

外黃查有：陳公性，常州縣人。祖陳勝奴，洪武二十年充臨安衛右右所軍，宣德六年故。父陳謐補役，景泰三年殘疾。公性代役，四年遇例自備銀六百兩赴貴州布政司豐濟庫納完，五年升臨安衛右右所鎮撫。

一輩陳公性，已載前黃。

二輩陳金，舊選簿查有：弘治十七年九月，陳金，常州縣人，系臨安衛右右所世襲所鎮撫陳公性嫡長男。

功次簿查有：嘉靖十四年三月，擬升雲南嵋峨、昆陽等縣升實授一級不賞，一人自擒斬賊級三名顆官旗七十員名，臨安衛所鎮撫升實授百戶陳金。

三輩陳膺爵，舊選簿查有：嘉靖二十九年十月，陳膺爵，年三十歲，常州縣人，系臨安衛右右所故實授百戶陳金嫡長男。

四輩陳大壯，萬曆四十年三月，大選過臨安衛右右所試百戶一員陳大壯，年十九歲，系故實授百戶陳膺爵嫡長孫。查陳公性納銀六百兩以總旗升所鎮撫，自景泰以後世世相沿，今已逾百年之外，其冒級冒俸不啻過之，本舍以孫承祖，革與試百戶，比中一等。及查選簿、功次俱無“總、小旗”字樣，其以納級軍役冒鎮撫升實授百戶明矣，除本舍姑準襲試百戶，子孫減革小旗，不許仍復冒襲。

祁維屏·實授百戶

外黃查有：祁旺，懷遠縣人，乙未年(1355年)歸附從軍，甲辰年(1364年)充小旗，洪武十九年充總旗，二十一年升世襲百戶，二十三年調臨安衛中所世襲百戶，改通海所。祁茂系祁旺嫡長男。祁聚系祁茂嫡長男。祁遵系祁盛嫡長男。

一輩祁旺，已載前黃。

二輩祁茂，舊選簿查有：永樂五年九月，祁茂，系臨安衛右右所世襲百戶祁旺嫡長男。

三輩祁聚，舊選簿查有：永樂十六年六月，祁聚，年十六歲，系臨安衛右右所故世襲百戶祁茂嫡長男。

四輩祁暹，舊選簿查有：景泰六年，祁暹，年二十三歲，系臨安衛右右所世襲百戶祁聚嫡長男。

五輩祁盛，舊選簿查有：成化十五年八月，祁盛，懷遠縣人，系臨安衛右右所故世襲百戶祁暹嫡長男。

六輩祁遵，舊選簿查有：正德八年八月，祁遵，懷遠縣人，系臨安衛右右所年老世襲百戶祁盛嫡長男。

七輩祁治，舊選簿查有：嘉靖十二年四月，祁治，年二十七歲，懷遠縣人，系臨安衛右右所故世襲百戶祁遵嫡長男。

八輩祁維屏，舊選簿查有：嘉靖三十六年十二月，祁維屏，年二十歲，懷遠縣人，系臨安衛右右所故實授百戶祁治嫡長男。

九輩祁汝庸，萬曆十五年二月，祁汝庸，年二十一歲，懷遠縣人，系臨安衛右右所故實授百戶祁維屏嫡長男，比中二等。

十輩祁繼爵，萬曆三十二年二月，祁繼爵，年十八歲，系臨安衛右右所故實授百戶祁汝庸嫡長男，比中二等。

十一輩祁繼壽，天啓七年四月，大選過臨安衛右右所實授百戶一員祁繼壽，年三十二歲，系故實授百戶祁繼爵堂弟，比中三等。

十一輩懐逺縣人祁繼壽天啓七年四月大選過臨安衞新安守禦所實授百戶，年三十二歳係故實

授百戶祁繼爵堂弟比中三等

郭世賢·實授百戶

外黃查有：郭進，六合縣人。有父郭成舊名長子，乙未年(1355年)歸附，洪武十六年併充小旗，十七年充總旗，十九年欽除留守右衛懷遠門所百戶，二十三年調臨安衛右所，三十年故。進系嫡長男，三十一年襲臨安衛右所世襲百戶。郭籃系郭進嫡長男。郭璽系郭籃嫡長男。郭永系郭璽嫡長男。郭晟系郭永嫡長男。郭銳系郭晟嫡長男。

一輩郭成，已載前黃。

二輩郭進，舊選簿查有：洪武三十一年三月，郭進，系臨安衛右所故流官百戶郭成嫡長男，敬與世襲。

三輩郭籃，舊選簿查有：宣德八年閏八月，郭籃，系臨安衛右右所世襲百戶郭進嫡長男。

四輩郭璽，舊選簿查有：景泰二年十一月，郭璽，系臨安衛右右所世襲百戶郭籃嫡長男。

五輩郭永，舊選簿查有：天順八年七月，郭永，年十五歲，六合縣人，系臨安衛右右所故世襲百戶郭璽嫡長男。

六輩郭晟，舊選簿查有：弘治十二年十一月，郭晟，六合縣人，系臨安衛右右所故世襲百戶郭永嫡長男。

七輩郭銳，舊選簿查有：正德十四年十二月，郭銳，六合縣人，系臨安衛右右所故百戶郭晟嫡長男。

八輩郭世賢，舊選簿查有：嘉靖十九年八月，郭世賢，年二十歲，六合縣人，系臨安衛右右所故實授百戶郭銳嫡長男。

九輩郭有爲，萬曆二年四月，郭有爲，年二十六歲，六合縣人，系臨安衛右右所患疾世襲百戶郭世賢嫡長男。

十輩郭有義，萬曆十一年二月，郭有義，年二十七歲，六合縣人，系臨安衛右右所故世襲百戶郭有爲親弟，比中二等。

十一輩郭安民，萬曆四十年四月，大選過臨安衛右右所實授百戶一員郭安民，年十九歲，系故實授百戶郭有義嫡長男，比中三等。

王詔·世襲百戶

一輩王正，缺。二輩王忠，缺。三輩王煥，缺。

四輩王旭，舊選簿查有：永樂十三年十月，王旭，系臨安衛右所失陷世襲百戶王煥親叔。

五輩王銘，舊選簿查有：永樂二十二年五月，王銘，系臨安衛右右所故世襲百戶王旭親弟。

六輩王灝，舊選簿查有：宣德八年六月，王灝，系臨安衛右右所世襲百戶王銘嫡長男。

七輩王景，舊選簿查有：天順二年八月，王景，含山縣人，系臨安衛右右所世襲百戶王灝嫡長男。

八輩王珊，舊選簿查有：弘治三年九月，王珊，含山縣人，系臨安衛右右所故世襲百戶王景親弟。

九輩王麟，舊選簿查有：正德十一年十二月，王麟，和州人，系臨安衛右右所故世襲百戶王珊嫡長男。

十輩王詔，舊選簿查有：正德十三年十二月，王詔，含山縣人，系臨安衛右右所故絕世襲百戶王麟親弟。

十一輩王宿，萬曆三十九年八月，大選過臨安衛右右所減襲試百戶一員王宿，年十九歲，系故實授百戶王詔堂侄。據條例，舍人犯永戍者許以次弟侄於祖職上降一級襲替。今長房王詔絕，次房王憲、勳父子俱犯永軍，不許承襲。王宿，其三房之四輩也，三輩未襲，例應駁查，第念萬里間關，姑準降襲試百戶。本舍伊堂叔一輩未比，罰俸三年，比中三等。

蘇鉞·世襲百戶

一輩蘇禾甫，缺。二輩蘇雄，缺。

三輩蘇綱，缺。

四輩蘇桓，舊選簿查有：景泰五年，臨安衛試百戶升實授百戶蘇桓。

五輩蘇昂，舊選簿查有：成化十二年二月，蘇昂，瀘州人，系臨安衛右右所百戶蘇桓嫡長男，欽與世襲。

六輩蘇銳，舊選簿查有：弘治十年十月，蘇銳，瀘州人，系臨安衛右右所故世襲百戶蘇昂嫡長男。

七輩蘇鉞，舊選簿查有：正德十六年二月，蘇鉞，瀘州人，系臨安衛右右所故世襲百戶蘇銳親弟。

八輩蘇民懷，萬曆十五年四月，蘇民懷，年二十九歲，瀘州人，系臨安衛右右所故實授百戶蘇鉞嫡孫。伊祖原襲祖職實授百戶，隆慶六年故，應該伊伯蘇俸承襲，先以舍人犯充永軍，例不準襲，許以次弟侄降一級承襲。伊父蘇爵老疾不堪，本舍合照例於祖職實授百戶上降一級，革襲試百戶，比中三等。

九輩蘇時潤，萬曆三十二年二月，蘇時潤，年十九歲，系臨安衛右右所患疾試百戶蘇民懷嫡長男，比中二等。

汪獻瓊·世襲百戶

一輩汪福，缺。二輩汪海，缺。

三輩汪輔，舊選簿查有：景泰五年三月，汪輔，系臨安衛右右所陣亡小旗汪海嫡長男，照例升二級，升試百戶。

四輩汪弼，舊選簿查有：天順五年七月，汪弼，年十五歲，當塗縣人，系臨安衛右右所試百戶汪輔親弟。父汪海原系小旗，於金沙江陣亡例升二級，兄襲升前職，病故。今照例本人該襲實授百戶，此誤升一級襲試百戶。

五輩汪潮，舊選簿查有：弘治三年八月，汪潮，年十六歲，當塗縣人，系臨安衛右右所故革職世襲百戶汪弼嫡長男。

六輩汪大量，缺。七輩汪獻瓊，缺。

八輩汪洪，天啓元年五月補四月大選，過臨安衛右所世襲百戶一員汪洪，年四十歲，系故世襲百戶汪獻瓊嫡長孫，比中三等。

趙完璧·世襲百戶

一輩趙敬，缺。

二輩趙智，缺。

三輩趙安，缺。

四輩趙英，舊選簿查有：永樂十五年九月，趙英，年十五歲，系臨安衛右右所故世襲百戶趙安嫡次男。

五輩趙璽，舊選簿查有：天順四年五月，趙璽，年十五歲，系臨安衛右右所故世襲百戶趙英庶長男。

六輩趙俊，舊選簿查有：弘治十四年閏七月，趙俊，盧龍縣人，系臨安衛右右所世襲百戶趙璽嫡長男。

七輩趙欽，舊選簿查有：嘉靖九年八月，趙欽，年二十四歲，盧龍縣人，系臨安衛右右所故百戶趙俊嫡長男。

八輩趙完璧，舊選簿查有：嘉靖四十年四月，趙完璧，年二十三歲，盧龍縣人，系臨安衛右右所故世襲百戶趙欽嫡長男。

九輩趙興國，萬曆二十一年二月，趙興國，年十九歲，系臨安衛右右所故世襲百戶趙完璧嫡長男，比中二等。

十輩趙興祖，萬曆三十七年十月，大選過臨安衛右右所實授百戶一員趙興祖，年十九歲，系故實授百戶趙興國親弟，比中二等。

十一輩趙炳，崇禎四年四月，大選過臨安衛右右所實授百戶優給舍人一名趙炳，年六歲，系故實授百戶趙興祖庶長男，照例與全俸優給，至崇禎十二年終住支。

年遠事故右右所世襲百戶一員·張權

景泰五年五月，張和，系臨安衛右右所陣亡總旗張傑嫡長男，照例升二級升實授百戶。

天順三年九月，張勝，年十六歲，固始縣人，系臨安衛右右所被賊截死百戶張和親弟。

弘治三年六月，張權，年十五歲，固始縣人，系臨安衛右右所故世襲百戶張勝嫡長男。

貼黃開有：嘉靖三年病故。

又一員·潘誠

永樂十七年七月，潘鎮，系臨安衛右右所故世襲百戶潘得山庶長男。

天順二年十月，潘黼，年三十一歲，和州人，系臨安衛右右所世襲百戶潘鎮嫡長男。

成化十八年十一月，潘誠，年十五歲，和州人，系臨安衛右右所世襲百戶潘黼嫡長男。

貼黃開有：嘉靖二十年十一月病故。

又一員·宇寬

弘治十七年九月，宇寬，瀘州人，系臨安衛右右所世襲百戶宇海嫡長男，替職。

又一員·王文

成化四年二月，王文，年十五歲，江寧縣人，系臨安衛右右所故試百戶王貴親侄。伯系總旗，麓川殺賊獲功升前職，病故。本人先因年幼，已與實授百戶俸優給，今出幼，該襲實授百戶。

張庇元

崇禎九年二月，單本選過雲南鎮姚守禦所試百戶一員張庇元年二十五歲，系故試百戶張世爵次男。俟伊兄麼元生子退還，比中三等。

鄭朝臣

崇禎十年九月補八月大選，過臨安衛新安所副千戶一員鄭朝臣，年四十九歲，系老副千戶鄭朝憲親弟，比中三等。

周國臣·試百戶

外黃查有：周國臣，年三十七歲，系雲南臨安衛右所試百戶，原籍四川嘉定州犍爲縣人。一世祖周慶洪武四年從軍，九年克四川等處功升小旗，二十二年徵阿邦龍海寨等處功升總旗。故。二世祖周孫孫補役，永樂二十年徵交趾陣亡。高伯高祖周雄年幼，二世叔祖周宣補役，正統元年周雄長成補役，六年徵麓川陣亡(例升一級)。曾祖周禎系嫡長男，補役，七年因陣亡升試百戶，天順元年遇例實授。故。祖周玉系庶長男，優，成化二十一年九月襲。故。父周漢系嫡長男，弘治十四年九月襲，疾。國臣系嫡長男，嘉靖三十六年四月襲雲南臨安衛右所試百戶。

一輩周慶，已載前黃。二輩周孫孫，已載前黃。三輩周宣，已載前黃。

四輩周雄，已載前黃。五輩周禎，已載前黃。

六輩周玉，舊選簿查有：成化二十一年九月，周玉，年十五歲，犍爲縣人，系臨安衛右右所故百戶周禎庶長男。伯周雄原系總旗，陣亡，父襲升試百戶，遇例實授，本人照例革襲試百戶。

七輩周漢，舊選簿查有：弘治十四年九月，周漢，年十五歲，犍爲縣人，系臨安衛右右所故世襲百戶周玉嫡長男。

八輩周松，缺。

九輩周國臣，舊選簿查有：嘉靖三十六年四月，周國臣，犍爲縣人，系臨安衛右右所老疾副千戶周松嫡長男。伊父原替祖職試百戶，遇例實授，納升副千戶。所據遇例實授並納升職級俱不準襲，本舍照例革替祖職試百戶。

十輩周顯謨，萬曆二十三年二月，大選過周顯謨，年十九歲，犍爲縣人，系臨安衛右所故試百戶周國臣次男。查伊兄周達孝犯奸不襲，本舍照例借襲祖職試百戶，待達孝生男還職，比中三等。

[十一輩]周祖稷，崇禎三年六月，單本選過臨安衛右所試百戶一員周祖稷，年二十六歲，系老疾試百戶周顯謨親侄。伊父達孝犯奸革襲，弟顯謨告借，今疾，本舍系侄，應準還前職試百戶，比中三等。

郭衛邦·試百戶

一輩郭敬忠，缺。

二輩郭安，試百戶功次：候查。三輩郭泰，缺。

四輩郭友，舊選簿查有：成化八年八月，郭友，三河縣人，系臨安衛右右所世襲百戶郭泰嫡長男。

五輩郭瑛，舊選簿查有：正德元年八月，郭瑛，三河縣人，系臨安衛右右所故世襲百戶郭友嫡長男。

六輩郭應勳，舊選簿查有：嘉靖二十九年四月，郭應勳，三河縣人，系臨安衛右右所故世襲百戶郭英嫡長男。伊高祖安以總旗徵麓川頭功升試百戶，曾祖泰冒替實授百戶，祖友、父瑛例前沿襲。所據實授一級原無軍功，例應減革，本舍照例與襲試百戶。

七輩郭衛邦，舊選簿查有：嘉靖四十一年十月，郭衛邦，年二十八歲，三河縣人，系臨安衛右右所故試百戶郭應勳嫡長男。

八輩郭重鎮，萬曆十三年十二月，郭重鎮，年十九歲，三河縣人，系臨安衛右右所患疾試百戶郭衛邦嫡長男，比中三等。

九輩郭永增，萬曆四十四年十月，大選過臨安衛右右所試百戶一員郭永增，年二十三歲，系故試百戶郭重鎮堂侄，比中二等。

年遠事故右右所試百戶一員·錢輔

弘治十四年九月，錢輔，瀘州人，系臨安衛右右所百戶錢璽嫡長男。伊父原系襲升試百戶，天順八年遇例實授，老疾，本人照例革替試百戶。

貼黃開有：嘉靖三年病故。

### 前前所
<!-- type: 书 -->

程九逵·試百戶

萬曆四十六年四月，大選過臨安衛新安守禦所試百戶優給舍人一名程九逵，年三歲，系故試百戶程海庶長男，照例與全俸優給，至五十七年終住支。

崇禎十一年四月，大選過臨安衛新安守禦所試百戶一員程九逵，年二十三歲，出幼襲職，比中一等。

王凝祉·試百戶

萬曆三十三年八月，大選過新安守禦所試百戶一員王凝祉，年二十一歲，上元縣人，系故絕試百戶王凝祚堂弟。查伊一世祖王士亨洪武元年功升小旗。故。王斌系男，補役，徵麓川陣亡。高祖王能系男，升總旗。故。王閏系男，補役，徵廣西十八寨擒斬五名顆升試百戶，老。王昌系男，替。故。王凝祚系孫，襲試百戶，今故絕。本舍倫序相當，合照舊準襲試百戶，比中三等。

王用能·正千戶

外黃查有：王著,遵化縣人，洪武十七年從軍，濟南升小旗，西水寨升總旗，平定京師升徐州衛後所副千戶，永樂二年與世襲。有父王福全從軍，殘疾，將著代役，比先漏報五年，具啓添續，八年阿魯臺有功升正千戶。

一輩王著,已載前黃。

二輩王深，舊選簿查有：成化十三年八月，王深，遵化縣人，系臨安衛前前所老疾世襲正千戶王著嫡長孫。

三輩王用能，舊選簿查有：嘉靖二年三月，王用能，遵化縣人，系臨安衛前前所故世襲正千戶王深嫡次男。有兄王用賢保襲間故絕。

四輩王裔，萬曆十五年八月，王裔，年二十五歲，遵化縣人，系臨安衛前前所故正千戶王用能堂侄。伊堂伯祖原襲祖職正千戶，嘉靖八年犯奸問革爲民，隆慶五年故絕。查本舍伊祖、父二輩未襲，取有巡按御史查明印驗，免其駁查，本舍合照例與襲祖職正千戶，比中三等。

五輩王萬壽，萬曆四十年十月，大選過臨安衛前所正千戶王萬壽，年十九歲，系疾正千戶王裔嫡長男，比中三等。

### 徐繼勳·正千戶
<!-- type: 书 -->

一輩徐敬，缺。

二輩徐儀，缺。

三輩徐紀，缺。

四輩徐端，缺。

五輩徐澄，缺。

六輩徐相，舊選簿查有：嘉靖五年八月，徐相，六合縣人，系臨安衛功升指揮僉事徐澄嫡長男。伊曾祖紀原役總旗，納米授所鎮撫，準襲三輩，天順元年獲功二級升副千戶。祖徐端襲。故。父澄襲，弘治十四年普安擒斬升正千戶，正德十五年雲南十八寨報效升前職。所據納級已足三輩，又報效一級，俱應減革，本人於總旗上加軍功三級，革襲副千戶，注本衛前前所。

正千戶功次：候查。

充軍簿查有：嘉靖二十七年十一月，徐相，六合縣人，系雲南臨安衛指揮僉事，犯該守備不設充烏撒衛左所邊遠軍。七輩徐繼勳，缺。

八輩徐策，萬曆十一年二月，徐策，年二十七歲，六合縣人，系臨安衛前前所故充終身軍徐相嫡長孫。伊祖原襲祖職副千戶，嘉靖八年雲南尋甸等處擒斬蠻賊首級五名顆升正千戶，二十七年犯該守備不設問充烏撒衛左所終身軍，萬曆三年故。所據伊祖徐相尋甸功升正千戶一級，系自己獲功自己犯罪，例不準襲，本舍照例革襲祖職副千戶，比中二等。

九輩徐到遠，萬曆四十五年十月，大選過臨安衛前前所副千戶一員徐到遠，年二十六歲，系老副千戶徐策嫡長男，比中三等。

張邦教·副千戶

外黃查有：張邦教，年九歲，系雲南臨安衛前前所優給副千戶，原籍直隸和州含山縣人。一世祖張驥，乙未年(1355年)歸附從軍，蒙華總管將張驥改名華八，癸卯年(1363年)三月除虎驤衛千戶領軍，吳元年(1367年)正月陣亡。二世祖張嘉除授西安右衛中所世襲百戶，洪武十八年正月升除錦衣衛中所副千戶，二十一年十一月爲力士執扇不齊調臨安衛左所副千戶，三十四年九月瓦屑壩水揜死。高伯祖張英系嫡長男，永樂元年八月襲，十一年病故，無嗣。高祖張雄系英庶弟，十五年九月比襲，景泰三年疾。曾祖張綱系庶長男，景泰四年十一月比襲，天順八年十二月故。祖張銳系嫡長男，成化六年八月比襲，正德四年正月故。長伯張潮系嫡長男，八年八月比襲，十一年二月故，無嗣。次伯張淮系親弟，嘉靖元年三月比襲，二年九月故，無嗣。父張濤系親弟，九年四月比襲，三十四年十月老。邦教系嫡長男，四十二年四月照例與全俸優給。

一輩張驥，已載前黃。二輩張嘉，已載前黃。

三輩張英，舊選簿查有：永樂元年八月，張英，系臨安衛前前所濞故世襲副千戶張嘉嫡長男。

四輩張雄，舊選簿查有：永樂十五年九月，張雄，系臨安衛前前所故世襲副千戶張英庶弟。

五輩張綱，舊選簿查有：景泰四年十一月，張綱，合肥縣人，系臨安衛前前所世襲副千戶張雄庶長男。

六輩張銳，舊選簿查有：成化六年八月，張銳，年十六歲，含山縣人，系臨安衛前前所故世襲副千戶張綱嫡長男。

七輩張潮，舊選簿查有：正德八年八月，張潮，含山縣人，系臨安衛前前所故世襲副千戶張銳嫡長男。

八輩張淮，舊選簿查有：嘉靖元年三月，張淮，含山縣人，系臨安衛前前所故世襲副千戶張潮親弟。

九輩張濤，舊選簿查有：嘉靖九年四月，張濤，年三十一歲，含山縣人，系臨安衛前前所故絕副千戶張淮親弟。

十輩張瀾，舊選簿查有：嘉靖三十五年六月，張瀾，含山縣人，系臨安衛前前所年老副千戶張濤親弟。伊兄原襲祖職副千戶，今年老，無子，本舍照例借與替祖職副千戶。待後伊兄生有兒男，退還職事。

十一輩張邦教，舊選簿查有：嘉靖四十二年四月，張邦教，年六歲，含山縣人，系臨安衛前前所老疾世襲副千戶張濤嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖五十年終住支。

萬曆元年六月，張邦教，年十七歲，含山縣人，系臨安衛前前所年老副千戶張濤嫡長男，優給出幼襲職。

十二輩張良候，萬曆三十九年八月，大選過臨安衛前前所副千戶一員張良候，年十八歲，系疾副千戶張邦教嫡長男，比中二等。

崇正道·副千戶

外黃查有：崇端，溧陽縣人。父進舊名進保，乙未年(1355年)從軍，洪武八年充小旗，十二年充選豹韜衛總旗，十八年升臨安衛前所世襲百戶，二十四年改前前所。故。端系嫡長男，襲。弘系端嫡長男，老，替。陛系老疾副千戶璘嫡長孫，緣副千戶一級系堂始祖所升，例無承襲，本人照例革替祖職實授百戶。

一輩崇進，已載前黃。

二輩崇端，舊選簿查有：永樂元年五月，崇端，系臨安衛前前所故世襲百戶崇進嫡長男。

三輩崇弘，舊選簿查有：宣德十年十一月，崇弘，系臨安衛前前所世襲百戶崇端嫡長男。

四輩崇綱，舊選簿查有：正統八年三月，崇綱，系臨安衛前前所陣亡百戶崇弘嫡長男，襲升副千戶。

五輩崇祿，缺。

六輩崇璘，舊選簿查有：成化二十一年四月，崇璘，溧陽縣人，系臨安衛前前所故副千戶崇綱堂弟。已與堂侄崇祿優給，病故。

七輩崇陛，舊選簿查有：正德八年八月，崇陛，溧陽縣人，系臨安衛前前所老疾副千戶崇璘嫡長孫。緣副千戶一級系堂伯祖所升，無例承襲，本人照例革替祖職實授百戶。

功次簿查有：嘉靖八年徵雲南尋甸地方，一人擒斬賊級三名顆，臨安衛通海前前所實授百戶升副千戶一員崇陛。

八輩崇汝業，舊選簿查有：嘉靖二十八年二月，崇汝業，溧陽縣人，系臨安衛前前所故副千戶崇陛嫡長男。

九輩崇正道，舊選簿查有：隆慶二年八月，崇汝業，年五十一歲，溧陽縣人，系臨安衛前前所副千戶，今患疾在所。有嫡長男崇正道，見，年三十一歲，告替。

十輩崇王治，萬曆十九年四月，崇王治，年二十歲，系臨安衛前前所患疾副千戶崇正道嫡長男，比中二等。

十一輩崇王化，萬曆四十四年十月，大選過臨安衛前所副千戶一員崇王化，年三十一歲，系故副千戶崇王治親弟，比中三等。

王弼·副千戶

內黃查有：王琳，定遠縣人，系王興舊名谷興嫡長男。父甲午年(1354年)軍，丙申年(1356年)充先鋒，乙巳年(1365年)充總旗，並，洪武七年除百戶，八年授世襲，十一年升副千戶，十五年調臨安衛，故，琳襲世襲副千戶。王冕系王琳嫡長男，父故，冕襲臨安衛前前所世襲副千戶。

一輩王興，已載前黃。

二輩王琳，舊選簿查有：洪武二十九年十月，王琳，系臨安衛前前所故流官副千戶王興嫡長男。

三輩王冕，舊選簿查有：永樂五年五月，王冕，系臨安衛前前所故世襲副千戶王琳嫡長男。

四輩王宗[英],舊選簿查有：天順三年八月，王宗英，定遠縣人，系臨安衛前前所世襲副千戶王冕庶長男。

五輩王嘉言，零選簿查有：王嘉言，定遠縣人，系臨安衛前前所世襲副千戶王宗英嫡長孫。伊祖爲事降百戶，故，本人照例襲祖職副千戶。

六輩王弼，舊選簿查有：隆慶二年八月，王弼，年三十歲，定遠縣人，系臨安衛通海[守]御前前所故副千戶王嘉言親侄。

七輩王錡，萬曆十八年十月，王錡，年二十三歲，定遠縣人，系臨安衛前前所借職副千戶王弼侄孫。伊堂叔祖王嘉言原襲祖職副千戶，故絕，該伊父王道全承襲，以患疾無子，王弼借襲，續生本舍，長成，王弼不行退還，萬曆十三年訐告參問充終身軍。該衛保送本舍前來，查系五輩未襲，據有巡按抄招印驗，合照例於祖職上降一級，與襲實授百戶，比中三等。

八輩王世爵，萬曆三十二年四月，王世爵，年十七歲，定遠縣人，系臨安衛前前所故實授百戶王錡嫡長男，比中三等。

九輩王世祿，泰昌元年十月，大選過臨安衛前前所實授百戶一員王世祿，年二十七歲，系故實授百戶王世爵親弟，比中三等。

孫懷·副千戶

一輩孫添保，缺。

二輩孫普，缺。

三輩孫義，缺。

四輩孫英，舊選簿查有：永樂十三年十月，孫英，系臨安衛後所故世襲百戶孫義嫡長男。

景泰三年十二月，臨安衛試百戶升署副千戶孫英。天順七年十二月，臨安衛副千戶升正千戶孫英。

五輩孫貴，舊選簿查有：成化八年八月，孫貴，歙縣人，系臨安衛前前所正千戶孫英嫡長男，欽與世襲。

六輩孫懷，舊選簿查有：嘉靖二年三月，孫懷，歙縣人，系臨安衛前前所年老正千戶孫貴嫡長男。祖英功升署副千戶，遇例實授，又功升前職，沿襲。本人已與優給，患病，今痊可，照例革襲副千戶。

充軍簿查有：嘉靖二十七年十一月，孫懷，歙縣人，系雲南都司臨安衛千戶，犯該監守自盜，充遵化衛左所永遠軍。①

①59冊第254頁“充軍正千戶一員·孫懷”簿所載與此選簿“六輩孫懷”選條之“充軍簿查有”相一致。其前者在孫懷屬“右右所”,此孫懷簿載孫氏屬“前前所”,孫懷或先襲前前所副千戶，再改右右所，後犯該監守自盜充永遠軍。

楊景·副千戶

一輩楊泰，缺。二輩楊宏，缺。

三輩楊麒，舊選簿查有：景泰五年，臨安衛百戶升副千戶楊麒。②

②59冊第283頁“又一員·楊麒”選簿楊宏、楊麒二輩襲職之履歷，二者楊宏、楊麒之姓名相同，衛所屬分與承襲時間、職級等互爲補充。對於楊宏之父的記載，兩簿有楊泰、楊春之別，當爲字形相近而眷造致歧。

四輩楊森，舊選簿查有：成化十二年十月，楊森，江夏縣人，系臨安衛前[前]所③副千戶楊麒嫡長男，欽與世襲。

③參考59冊第283頁“又一員·楊麒”選簿楊宏、楊麒選條記載，此“前所”當脫一“前”字，應爲“前前所”。

五輩楊旻，舊選簿查有：成化二十三年十二月，楊旻，年九歲，江夏縣人，系臨安衛前前所革職副千戶楊森庶長男。已與嫡長弟楊暉優給，病故，該與本人轉名優給，至弘治五年終住支。

六輩楊景，舊選簿查有：弘治十六年四月，楊景，江夏縣人，系臨安衛前前所故世襲副千戶楊旻親弟。

七輩楊世滋，萬曆十三年八月，楊世滋，年二十五歲，江夏縣人，系臨安衛前[前]所故副千戶楊景侄孫，比中一等。

八輩楊紹宗，天啓六年四月，大選過臨安衛前前所副千戶一員楊紹宗，年三十歲，系疾副千戶楊世滋嫡長男，比中一等。

九輩楊士皇，崇禎八年八月，大選過臨安衛前前所副千戶一員楊士皇，年二十歲，系故副千戶楊紹宗嫡長男，比中三等。

高冕·副千戶

一輩高永，試百戶功次：候查。

舊選簿查有：景泰三年十二月，臨安衛試百戶升署副千戶高永。

二輩高蕉，舊選簿查有：成化八年八月，高寓，年十六歲，山後人，系臨安衛前所老疾副千戶高永庶長男。

三輩高晟，舊選簿查有：正德四年四月，高晟，年十八歲，上都達達人，系臨安衛前前所故世襲副千戶高寓親侄。

四輩高冕，缺。

年遠事故前前所副千戶一員·董寬

洪武二十八年二月，臨安衛前前所副千戶董良。

永樂二十年六月，董慶，系臨安衛前前所副千戶董良庶長男。

天順五年三月，董弼，海州人，系臨安衛前前所世襲副千戶董慶庶長男。

成化八年八月，董寬，年十六歲，海州人，系臨安衛前前所故世襲副千戶董弼嫡長男。

樊進學

選簿查有：樊愷，景泰五年，臨安衛總旗升試百戶一員樊愷。

樊嵩，成化十四年十一月，樊嵩，年十六歲，福清縣人，系臨安衛中所故百戶樊愷嫡長男。父原系試百戶，遇例實授，本人先因年幼優給，今出幼，照例革原職試百戶。

樊端，正德七年六月，樊端，福清縣人，系臨安衛中所百戶樊嵩親弟。伊父原系試百戶，天順元年遇例實授，故，兄革襲試百戶，弘治十八年又遇例實授，故絕，本人照例該與實授百戶。①

①該“樊進學”簿所載樊愷、樊嵩、樊端各選條，又以完整選簿載在59冊第291頁“樊端·實授百戶”簿。

萬曆四十一年十一月，單本選過臨安衛新安守禦所試百戶一員樊進學，年二十二歲，系故試百戶樊端侄孫，比中三等。

樊心學，天啓二年二月，單本選過臨安衛新安守禦所試百戶一員樊心學，年十八歲，系故試百戶樊進學堂弟，比中三等。

陳吾養·試百戶

萬曆四十年四月，大選過臨安衛右右所試百戶一員陳吾養，年一十八歲，宜都縣人。查伊父陳孺荀功次簿有，萬曆二十七年九月起至二十八年五月止，雲南矣堵十三寨、金、騰、瀾滄等處獲功，一人自擒斬三名顆以上至六名顆應升實授一級官舍六十六員名內，通海守禦右所小旗陳孺荀，順大功升小旗，告改總旗，並升試百戶。今本舍勘系嫡長男，應準襲試百戶，比中二等。

鄧繼勳·世襲百戶

內黃查有：鄧彪，上高縣人，系鄧興嫡長男。有父壬寅年(1362年)歸附從軍，洪武五年除百戶，十年授世襲。故。彪於三十五年襲授臨安衛前所世襲百戶。鄧旭系鄧彪嫡長男，父故，旭於永樂九年四月襲世襲百戶。鄧瑄系鄧旭嫡長男，父故，瑄於宣德十年九月襲本衛所百戶。鄧林系鄧籃嫡長男，伊父患疾，林於弘治十六年四月欽準替授世襲百戶。鄧忠系臨安衛前前所故世襲百戶鄧林嫡長男，嘉靖二年九月欽準襲職。

一輩鄧興，已載前黃。

二輩鄧彪，舊選簿查有：洪武三十五年七月，鄧彪，系臨安衛前前所故世襲百戶鄧興嫡長男。

三輩鄧旭，舊選簿查有：永樂九年四月，鄧旭，年十五歲，系臨安衛前前所故世襲百戶鄧彪嫡長男。

四輩鄧瑄，舊選簿查有：宣德十年九月，鄧瑄，年十六歲，系臨安衛前前所故世襲百戶鄧旭嫡長男。

五輩鄧宗，缺。

六輩鄧籃，舊選簿查有：成化元年九月，鄧籃，上高縣人，系臨安衛前前所故世襲百戶鄧瑄嫡長男。先因年幼，親叔鄧宗借職，今長壯，告取職事，本人襲職，伊叔革閒。

七輩鄧林，舊選簿查有：弘治十六年四月，鄧林，上高縣人，系臨安衛前前所世襲百戶鄧籃嫡長男。

八輩鄧忠，舊選簿查有：嘉靖二年七月，鄧忠，上高縣人，系臨安衛前前所故世襲百戶鄧林嫡長男。

九輩鄧繼勳，舊選簿查有：嘉靖三十六年二月，鄧繼勳，上高縣人，系臨安衛前前所老疾世襲百戶鄧忠嫡長男。

十輩鄧國相，萬曆十五年八月，鄧國相，年三十五歲，上高縣人，系臨安衛前前所故世襲百戶鄧繼勳嫡次男。據供伊父隆慶六年故，查貼黃冊開伊父嘉靖四十四年故，姑準襲職，行衛查供狀貼黃，因何遠近不同，究明具呈撫按諮部查考，比中三等。

十一輩鄧承祖，萬曆四十五年十月，大選過臨安衛前前所實授百戶一員鄧承祖，年二十一歲，系故實授百戶鄧國相堂侄，比中二等。

授百戶鄧國相堂姪比中二等

### 李增·世襲百戶
<!-- type: 书 -->

內黃查有：李英，灤州人，系李惟舊名惟一嫡長男。有父洪武三十①年歸附，四年充振武衛總旗，十九年除臨安衛前所世襲百戶，二十四年老疾告替，英三十三年準令替授臨安衛前前所世襲百戶。李慶系李英嫡長男，李靈系李慶嫡長男。

①此“十”字當系衍文。

一輩李惟，已載前黃。

二輩李英，舊選簿查有：洪武三十三年四月，李英，系臨安衛前前所世襲百戶李惟嫡長男。

三輩李慶，舊選簿查有：宣德十年十一月，李慶，系臨安衛前前所世襲百戶李英嫡次男。

四輩李靈，舊選簿查有：正統十年十二月，李靈，系臨安衛前前所世襲百戶李慶嫡長男。

五輩李堝，舊選簿查有：成化十一年九月，李堝，灤州人，系臨安衛前前所世襲百戶李靈嫡長男。

六輩李，舊選簿查有：正德八年十二月，李，灤州人，系臨安衛前前所老疾世襲百戶李堝嫡長男。

七輩李灝，舊選簿查有：嘉靖十一年六月，李灝，年二十一歲，灤州人，系臨安衛前前所故世襲百戶李嫡長男。

八輩李增，舊選簿查有：嘉靖三十七年六月，李增，灤州人，系臨安衛前前所故世襲百戶納級副千戶李灝叔祖。查伊侄孫灝以世襲百戶納升副千戶，故絕。所據納升職級例不準襲，本舍革襲祖職世襲百戶。

九輩李登，萬曆二十六年二月，李登，年十九歲，系臨安衛前前所故絕世襲百戶李增侄孫。本舍四輩未襲，又違限三十餘年，例應駁查，念雲南路遠且有巡按駁查無礙印信，姑準降襲試百戶，比中三等。

十輩李永昌，天啓五年五月補四月分大選，過臨安衛前前所試百戶一員李永昌，年十九歲，系故試百戶李登嫡長男，比中三等。

厲嵩·實授百戶

外黃查有：厲名，山陽縣人，吳元年(1367年)歸附，洪武五年充小旗，六年充總旗，十九年除世襲百戶。

一輩厲名，已載前黃。

二輩厲中，舊選簿查有：永樂四年四月，厲中，年十八歲，系臨安衛前前所世襲百戶厲名庶長男。父爲老疾，敬準替職，回原衛所管事，至二十歲比試弓

馬。

三輩厲籃，舊選簿查有：永樂二十二年四月，厲籃，系臨安衛前前所故世襲百戶厲中嫡長男。

四輩厲綱，舊選簿查有：景泰七年十二月，厲綱，年二十六歲，山陽縣人，系臨安衛前前所世襲百戶厲籃嫡長男。

五輩厲英，舊選簿查有：弘治九年二月，厲英，山陽縣人，系臨安衛前前所世襲百戶厲綱嫡長男。

六輩厲戎，舊選簿查有：嘉靖二年閏四月，厲戎，山陽縣人，系臨安衛前前所年老世襲百戶厲英嫡長男。

七輩厲嵩，舊選簿查有：嘉靖三十二年十二月，厲嵩，山陽縣人，系臨安衛前前所老疾實授百戶厲戎嫡長男。

八輩厲振，萬曆十八年四月，厲振，年十六歲，系臨安衛前前所故實授百戶厲嵩庶長男，比中三等。

牟禎·世襲百戶

一輩牟關，缺。

二輩牟勝，舊選簿查有：洪武三十三年四月，牟勝，系臨安衛前前所世襲百戶牟關嫡長男。

三輩牟英，舊選簿查有：永樂十三年八月，牟英，系臨安衛前前所失陷世襲百戶牟勝嫡長男。

四輩牟籃，舊選簿查有：宣德十年九月，牟籃，年十六歲，系臨安衛前前所故世襲百戶牟英嫡長男。

五輩牟璜，舊選簿查有：成化十二年十一月，牟璜，和州人，系臨安衛前前所世襲百戶牟籃嫡長男。

六輩牟禎，舊選簿查有：正德元年八月，牟禎，和州人，系臨安衛前前所世襲百戶牟璜嫡長男。

七輩牟守位，萬曆二十六年二月，牟守位，年十九歲，系臨安衛前前所故實授百戶牟禎嫡長孫，比中三等。

許潮·實授百戶

一輩許雙頂，缺。

二輩許貴，缺。

三輩許籃，缺。

四輩許亮，功次簿查有：正統六年麓川功次，雲南剿殺蠻賊，雲南中衛後所舍人二次頭功升試所鎮撫一員許亮。

天順八年欽升官一千五百八十一員，俱於貴州東苗地方擒斬獲功，雲南都司臨安衛試所鎮撫升實授所鎮撫五員內一員許亮。

五輩許瑄，舊選簿查有：成化元年九月，許瑄，年三十八歲，定遠縣人。有父許亮原系臨安衛前千戶所實授所鎮撫，貴州東苗殺賊獲功一級，該升實授百戶，造冊錯作試所鎮撫開報，重升實授所鎮撫，未升老疾。本人系嫡長男，已替伊父原職實授所鎮撫，照例改正，升一級替升實授百戶。

六輩許聰，舊選簿查有：弘治五年四月，許聰，定遠縣人，系臨安衛前前所百戶許瑄嫡長男，欽與世襲。

七輩許祿，舊選簿查有：正德元年八月，許祿，定遠縣人，系臨安衛前前所世襲百戶許聰嫡長男。

八輩許潮，舊選簿查有：隆慶三年四月，許潮，年五十三歲，定遠縣人，系臨安衛前前所故實授百戶許聰嫡次男。

九輩許尚武，萬曆八年十二月，許尚武，年二十九歲，定遠縣人，系臨安衛前前所年老實授百戶許潮嫡長男，比中二等。查伊高祖許亮正統六年徵麓川獲頭功一次，又徵思任發獲頭功一次，止該升總旗，越升所鎮撫，天順二年東苗斬首功止該升試百戶，冒升實授百戶，今本舍合革去越升二級，與襲試百戶。

十輩許克明，萬曆二十二年四月，大選過臨安衛前前所署試百戶事總旗一員許克明，年十八歲，系故絕試百戶許尚武堂侄。查伊祖、父三輩未襲，例應駁查。今本舍要告願減半級免駁查，合量革與襲署試百戶事總旗，比中三等。

十一輩許世昌，萬曆三十九年十二月，大選過臨安衛前所試百戶一員許世昌，年二十五歲，系疾署試百戶事總旗許克明嫡長男。查越升職級已經減革，與試百戶。二十二年許克明告襲，查伊三輩未襲，例應駁查，克明告願減半級免駁，量減與襲署試百戶事總旗。夫應駁(襲)者無免駁降襲之例，滇南天末，本舍獨以既經駁查，又須萬里往返爲苦耳，以此降級，委屬非例，許克明已降襲一輩，足當駁查之苦矣，本舍仍復替試百戶，比中二等。

十二輩許重熙，崇禎七年十月，大選過臨安衛前所試百戶一員許重熙，年二十五歲，系疾試百戶許世昌嫡長男，比中三等。

單應賢·實授百戶

一輩單榮。

二輩單富。

三輩單壽。

四輩單與忠。五輩單瑛。

六輩單鎧。①

①此“單應賢·實授百戶”簿之“四輩單與忠”“五輩單瑛”“六輩單鎧”等選條僅列選條而無具體襲替履歷之記載，而59冊第283頁“年遠事故前前所世襲百戶一員·單鎧”簿之單與中、單瑛、單鎧等選條所載，正系“四輩單與忠”等各選條該載內容。

七輩單應賢，萬曆十四年四月，單應賢，年三十六歲，江都縣人，系臨安衛前前所故實授百戶單鎧嫡次孫。伊祖原襲祖職實授百戶，隆慶五年故，應該伊父單恕承襲，未襲先故，伊兄單應爵患疾無子，本舍合照例借襲祖職實授百戶。待後伊兄單應爵疾痊或生有兒男，退還職事，比中二等。

八輩單安國，萬曆二十五年六月，單安國，年十八歲，系臨安衛前所患疾世襲百戶單應賢嫡長男，比中二等。

九輩單可久，崇禎元年十月，大選過臨安衛前前所實授百戶一員單可久，年二十歲，系疾實授百戶單安國嫡長男，比中三等。

年遠事故前前所世襲百戶一員·單鎧

永樂十四年七月，單與中，系臨安衛前前所單富嫡長男。

正統九年二月，單瑛，系臨安衛前前所故世襲百戶單富親侄。先因年幼，被庶叔單壽隱瞞不報襲職。本人今長成，欽準退還職事，伊叔革閒。

成化十八年九月，單鎧，江都縣人，系臨安衛前前所世襲百戶單瑛庶長男。貼黃開有：嘉靖七年正月病故。①

又一員·史恭

洪武二十八年十一月，史綽，系臨安衛前前所世襲百戶史仙嫡長男。父爲老疾，欽準替職，仍授本衛所世襲百戶。

永樂元年七月，史恭，年九歲，系臨安衛前前所傷故世襲百戶史綽庶次男，欽與全俸優給，至永樂六年終住支襲職。

又一員·楊麒

永樂七年閏四月，楊宏，系臨安衛前前所故世襲百戶楊春庶長男。

正統六年閏十一月，楊麒，年十六歲，系臨安衛前前所爲事在監故世襲百戶楊宏庶長男。②

②此簿楊宏、楊麒之承襲次第，又見59冊第274-275頁“楊景·副千戶”選簿之“二輩楊宏”“三輩楊麒”選條，正可補楊景選簿中楊宏、楊麒二輩選條之缺。

楊鎮

萬曆二十二年十二月，楊鎮，年二十六歲，上元縣人，系臨安衛前前所故實授百戶楊和嫡長曾孫。查伊曾祖楊和正德十五年襲職，嘉靖十六年老疾，至今五十餘年，況已二輩未襲，即告稱緣事，亦無招案可據，相應照違限例革發。①

①此簿所載楊和，與59冊第287頁“年遠事故前前所試百戶一員·楊和”所載楊和，皆上元縣人，襲職臨安衛前前所，以實授百戶終。

萬曆二十三年四月，楊鎮，年二十七歲，上元縣人，系臨安衛前前所故實授百戶楊和嫡長曾孫。查得本舍初因二輩未襲，駁查後以年遠革發，及查年遠之故，則以伊祖楊松以口奸誕被王諍奏辦，牽連日久，事完告襲，尚在限內，方領文而病死。其父楊子麼又盲不襲，事出不幸，情有可原，具(且)滇南萬里，比他處不同，即在尋常年限，似難責備，況有故乎?降級準襲，天理人情，實爲允當，本舍今姑準降襲試百戶，比中三等。

楊永齡，崇禎八年二月，大選過臨安衛前前所試百戶優給舍人一名楊永齡，年六歲，系疾試百戶楊鎮嫡長男，照例與全俸優給，至崇禎十七年終住支。

李燦然·試百戶

外黃查有：李洪，桃源縣人。祖父李賢，洪武二十二年垛充馬隆衛小甲，調雲南前衛中所，永樂五年老疾。父李斌代，十五年以年深並升小旗，正統六年麓川頭功三次升試百戶，調臨安衛前前所，天順元年遇例實授，年老。洪系嫡長男，襲臨安衛前前所百戶。

一輩李斌，試百戶功次，已載前黃。

二輩李洪，舊選簿查有：天順三年八月，李洪，常德府人，系臨安衛前前所百戶李斌嫡長男，欽與世襲。

三輩李玉，舊選簿查有：弘治十一年十一月，李玉，年十七歲，桃源縣人，系臨安衛前前所故世襲百戶李洪嫡長男。

四輩李春，舊選簿查有：正德元年八月，李春，桃源縣人，系臨安衛前前所故世襲百戶李玉親弟。

五輩李芳，舊選簿查有：嘉靖十五年八月，李芳，桃源縣人，系臨安衛前前所年老百戶李春嫡長男。伊曾祖斌以小旗麓川歷功升試百戶，遇例實授，祖、父沿襲，本人照例革遇例一級，與替試百戶。

六輩李燦然，舊選簿查有：嘉靖三十九年六月，李燦然，年二十三歲，桃源縣人，系臨安衛前前所故實授百戶李芳嫡長男，革襲試百戶。

七輩李運昌，萬曆三十四年四月，大選過臨安衛前前所試百戶一員李運昌，年十九歲，系老試百戶李燦然嫡長男，比中一等。

嚮應朝·試百戶

一輩向福，缺。

二輩向秀一，缺。三輩向春，缺。

四輩向英，試百戶功次：已載七輩選條。

五輩向昇，舊選簿查有：成化三年六月，向昇，江寧縣人，系臨安衛前前所百戶向英嫡長男，欽與世襲。

六輩向義，舊選簿查有：正德元年八月，向義，江陵縣人，系臨安衛前前所故世襲百戶向昇嫡長男。

七輩嚮應朝，舊選簿查有：嘉靖二十七年十二月，嚮應朝，江陵縣人，系臨安衛前前所故實授百戶向義親侄。伊曾伯祖英以總旗正統六年麓川功升試百戶，天順元年遇例實授，伯祖昇、伯義沿襲。所據遇例職級不由軍功，例應減革，與本舍試百戶。

八輩向陽葵，萬曆五年四月，向陽葵，年三十五歲，江陵縣人，系臨安衛前前所年老試百戶嚮應朝嫡長男，比中三等。

九輩向達，萬曆二十七年十月，向達，年三十九歲，系臨安衛前前所患疾試百戶向陽葵嫡長男，比中三等。

十輩向王化，萬曆四十二年四月，大選過臨安衛前前所試百戶一員向王化，年十八歲，系故試百戶向達嫡長男，比中一等。

十一輩向王仁，崇禎十二年八月，大選過臨安衛前前所試百戶一員向王仁，年二十八歲，系故試百戶向王化親弟，比中三等。

十一輩江寕縣人江陵縣人向王仁崇禎十三年八月大選過臨安衞前前所試百戶，年二十八歳係

故試百戶向王化親弟比中三等

李恩·試百戶

外黃查有：李恩，年四十三歲，系雲南臨安衛守禦通海前前所試百戶，原籍福建漳州府龍巖縣人。始祖李興，洪武九年[充]留守右衛中所軍，十五年升臨安衛前所小旗，十八年故(改)前前所，永樂六年併充總旗，宣德十年老疾。高祖李勝代，並，疾。曾祖李定代，並，正統十四年徵進隴川山茶寨，攻克金沙江，與賊對敵，斬獲首級三顆，景泰元年升本衛試百戶，天順九年遇例實授，成化六年故。祖李嶽系嫡長男，八年十月襲百戶，欽與世襲，弘治十四年老疾。父李俊系嫡長男，正德元年八月替，九年故。恩系嫡長男，與百戶[俸]優給，嘉靖十二年六月襲臨安衛守禦通海前前所試百戶。

一輩李興，已載前黃。二輩李勝，已載前黃。

三輩李定，審稿查有：臨安衛總旗升試百戶李定。

四輩李嶽，舊選簿查有：成化八年十月，李嶽，龍巖縣人，系臨安衛前前所故百戶李定嫡長男，欽與世襲。

五輩李俊，舊選簿查有：正德元年八月，李俊，龍巖縣人，系臨安衛前前所世襲百戶李嶽嫡長男。

六輩李恩，舊選簿查有：正德十二年二月，李恩，年六歲，龍巖縣人，系臨安衛前前所已故百戶李俊嫡長男。伊曾伯祖李成系小旗陣亡，伊曾祖李定補役，升陣亡二級，授試百戶，遇例實授，伊祖、父沿襲，未革。本人照例革去遇例一級，與試百戶俸優給，至正德二十年終住支。

舊選簿查有：嘉靖十二年六月，李恩，年十五歲，龍巖縣人，系臨安衛守禦通海前前所故試百戶李俊嫡長男，優給出幼告襲，限外空多支俸糧，查扣支給。

七輩李應兆，萬曆三十三年六月，大選過臨安衛守禦通海前前所試百戶李應兆，年十九歲，[龍]巖縣人，系故試百戶李恩曾孫，出幼襲職，比中二等。

江九功·實授百戶

一輩江澄。

二輩江源。

三輩江通。

四輩江達。

五輩江紋。

六輩江鯉。

七輩江楠。

八輩江浙。

九輩江湖。

十輩江維仲。

十一輩江九功，萬曆二十四年七月，單本選過臨安衛後所實授百戶江九功，年三十九歲，六安州人。伊父江維仲原襲實授百戶，嘉靖四十五年加納副千戶，隆慶五年中式武舉，加升署指揮僉事，今疾。所據伊父納級並武舉虛銜，俱例不準襲，本舍照例與替祖職實授百戶，比中二等。

十二輩江潛，萬曆三十三年六月，大選過臨安衛後所實授百戶江潛，年十九歲，六安州人，系老實授百戶江九功長男，比中二等。

年遠事故前前所試百戶一員·楊和

景泰五年三月，楊茂，系臨安衛右右所陣亡小旗楊信親侄，照例升二級升試百戶。

弘治十六年四月，楊和，上元縣人，系臨安衛前前所百戶楊茂嫡長男。伊父原系試百戶，天順元年遇例實授，今年老，本人照例替百戶，欽與世襲。

貼黃開有：嘉靖十三年九月，病故。①

①此簿所載楊和，與59冊第283-284頁“楊鎮”選簿所載楊和，皆上元縣人，臨安衛前前所百戶。

革發所鎮撫一員·徐纓

成化十四年四月，徐斌，江陰縣人，系臨安衛中所所鎮撫徐信嫡長男。

正德十五年十二月，徐纓，年二十一歲，江陰縣人，系臨安衛新安守禦所故所鎮撫徐斌嫡長孫。曾祖徐信系軍人，遇例納升前職，本人照例準襲，月支米一石。所據納升三輩已足，事故之日子孫革收軍役。

成化十四年四月徐斌江隂縣人係臨安衞中所所鎮撫徐信嫡長男

### 新安守禦所
<!-- type: 书 -->

張希範·試百戶

一輩張通，缺。

二輩張迪，缺。

三輩張鳳岐，功次簿查有：嘉靖十一年，雲南阿迷、蒙自州等處升實授一級不賞，一人自擒斬賊級三名顆、四名顆、五名顆，臨安衛總旗升試百戶張岐鳳。

四輩張希範，舊選簿查有：嘉靖二十七年六月，張希範，什邡縣人，系臨安衛右所故試百戶張岐鳳嫡長男。

五輩張任斌，萬曆十年二月，張任斌，年二十四歲，什邡縣人，系臨安衛右所患疾試百戶張希範嫡次男，比中二等。

孫紹·實授百戶

一輩孫禮，缺。

二輩孫貴，缺。

三輩孫宏，缺。

四輩孫迪，舊選簿查有：成化十二年十一月，孫迪，定遠縣人，系臨安衛中所世襲百戶孫宏親侄。

五輩孫杲，舊選簿查有：弘治元年閏正月，孫杲，定遠縣人，系臨安衛中所世襲百戶孫迪嫡長男。

六輩孫懷，舊選簿查有：嘉靖元年六月，孫懷，定遠縣人，系臨安衛新安守禦所故世襲百戶孫杲嫡長男。

七輩孫紹，舊選簿查有：嘉靖二十三年八月，孫紹，定遠縣人，系臨安衛新安守禦所老疾實授百戶孫懷嫡長男。

八輩孫應朝，萬曆七年十月，孫應朝，年二十五歲，定遠縣人，系臨安衛新安守禦所故實授百戶孫紹嫡長男，比中二等。

九輩孫後昌，萬曆四十二年七月，大選過臨安衛新安守禦所實授百戶一員孫後昌，年十七歲，系故實授百戶孫應朝庶長男，比中三等。

十輩孫世昌，崇禎十三年六月，大選過臨安衛新安守禦所實授百戶一員孫世昌，年二十歲，系故實授百戶孫後昌親堂弟。俟伊兄際昌疾痊或生子退還，比中三等。

王相·世襲百戶

外黃查有：王勝，舊名勝保，儀真縣人，丙申年(1356年)從軍，洪武三年充小旗，十二年調豹韜衛中所，充總旗，十五年撥守臨安衛，十八年欽除臨安衛中所世襲百戶。

一輩王勝，已載前黃。

二輩王斌，舊選簿查有：永樂三年七月，王斌，系臨安衛中所世襲百戶王勝嫡長男。

三輩王雄，舊選簿查有：永樂二十年八月，王雄，系臨安衛中所故世襲百戶王斌嫡次男。有兄王英殘疾，不堪承襲，敬準本人襲職，待兄有男，還與職事。

四輩王弼，舊選簿查有：宣德三年十一月，王弼，系臨安衛中千戶所故世襲百戶王雄親叔。

五輩王傑,舊選簿查有：天順二年八月，王傑,儀真縣人，系臨安衛中所世襲百戶王弼嫡長男。

六輩王演，舊選簿查有：弘治五年十一月，王演，儀真縣人，系臨安衛中所世襲百戶王傑嫡長男。

七輩王潛，舊選簿查有：正德十三年十月，王潛，儀真縣人，系臨安衛中所調新安守禦所故絕世襲百戶王演親弟。

八輩王相，舊選簿查有：嘉靖十六年八月，王相，儀真縣人，系臨安衛新安守禦所故百戶王潛嫡長男。

九輩王棟，萬曆三年六月，王棟，年四十三歲，儀真縣人，系臨安衛新安守禦所故世襲百戶王相堂弟。

十輩王棵，萬曆七年十月，王棵，年三十七歲，儀真縣人，系臨安衛新安守禦所故世襲百戶王棟親弟，比中二等。

十一輩王一統，萬曆三十六年八月，大選過新安守禦所世襲百戶一員王一統，年十九歲，系老世襲百戶王梁嫡長孫，比中二等。

十二輩王一本，崇禎十五年十月，大選過臨安衛新安守禦所實授百戶一員王壹本，年三十五歲，系故實授百戶王一統堂弟。俟一綸生子退還，比中三等。

張漢·實授百戶

一輩張友，缺。

二輩張文，缺。

三輩張倫，舊選簿查有：正統三年八月，張倫，系臨安衛右所實授百戶。父原系總旗，徵進安南等寨頭功三次升世襲實授百戶。

四輩張弼，舊選簿查有：成化十四年八月，張弼，灤州人，系臨安衛世襲實授百戶張倫嫡長男。

五輩張權，舊選簿查有：正德十五年十二月，張權，灤州人，系臨安衛右所世襲實授百戶張弼嫡長男。

六輩張漢，舊選簿查有：嘉靖四十五年四月，年三歲，灤州人，系臨安衛右所故實授百戶張權嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖五十六年終住支。

七輩張源，萬曆二十四[年]九月，張源，年二十七歲，系臨安衛右所故實授百戶張權嫡次孫，比中三等。

八輩張勳，萬曆四十一年八月，大選過臨安衛右所實授百戶一員張勳，年十九歲，系老實授百戶張源親侄。本舍倫序相應，準借前職，待張源生子，退還職事，比中二等。

[樊端]·實授百戶

樊口，缺。樊榮，缺。

樊愷，舊選簿查有：景泰五年，臨安衛總旗升試百戶一員樊愷。

樊嵩，舊選簿查有：成化十四年十一月，樊嵩，年十六歲，福清縣人，系臨安衛中所故百戶樊愷嫡長男。父原系試百戶，遇例實授，本人先因年幼優給，今出幼，照例革原職試百戶。

[樊端，]端舊選簿查有：正德七年六月，樊端，福清縣人，系臨安衛中所百戶樊嵩親弟。伊父原系試百戶，天順元年遇例實授，故，兄革襲試百戶，弘治十八年又遇例實授，故絕，本人照例該與實授百戶。①

①此簿“樊端·實授百戶”簿之“樊愷”“樊嵩”“樊端”等選條所載，與59冊第276—277頁“樊進學”選簿之樊愷、樊嵩、樊端等選條相同，彼樊進學簿或系此樊端簿另立新簿而來。

篝尚珍·試百戶

零選簿查有：篝紹/寧紹，懷遠縣人，系臨安衛新安守禦所實授百戶篝文/寧文嫡長孫。查得伊祖原系試百戶，冒供實授。所據冒供例不準襲，本舍革襲試百戶。

萬曆三十五年二月，大選過臨安衛新安守禦所試百戶一員竇尚珍/篝尚珍/寧尚珍，年十九歲，系故試百戶篝紹/寧紹嫡長男，比中二等。

### 右所
<!-- type: 书 -->

陳嘉謨·世襲百戶

外黃查有：陳興，南直滁州人。有祖陳玉，甲午年(1354年)從軍，戊戌年(1358年)升正千戶，甲辰年(1364年)編除鎮江所百戶，吳元年(1367年)陣亡。洪武九年父陳寶舊名官音奴襲除百戶，[二]十三年爲不應事調臨安衛中所世襲百戶。故。興系嫡長男，襲授臨安衛中所世襲百戶。

一輩陳玉，已載前黃。二輩陳寶，已載前黃。

三輩陳興，舊選簿查有：洪武三十五年十二月，陳興，系臨安衛中所世襲百戶陳寶嫡長男。

四輩陳洪，舊選簿查有：正統八年九月，陳洪，年十七歲，系臨安衛中所世襲百戶陳興嫡長男。

五輩陳輔，舊選簿查有：成化二十年八月，陳輔，滁州人，系臨安衛中所世襲百戶陳洪嫡長男。

六輩陳儒，舊選簿查有：正德三年五月，陳儒，滁州人，系臨安衛中所故世襲百戶陳輔嫡長男。

七輩陳嘉謨，舊選簿查有：嘉靖元年六月，陳嘉謨，年九歲，滁州人，系臨安衛中所改新安守禦所故世襲百戶陳儒嫡長男，欽與優給。

嘉靖十二年十二月，陳嘉謨，年二十歲，滁州人，系臨安衛新安守禦所故百戶陳儒嫡長男。

八輩陳元慶，萬曆六年四月，陳元慶，年二十三歲，滁州人，系臨安衛新安守禦所故世襲百戶陳嘉謨親侄，比中二等。①

①59冊第235頁“陳元慶·世襲百戶”選簿載：“陳忠愛，萬曆四十四年八月，大選過臨安衛新安守禦所實授百戶一員陳忠愛，年二十三歲，系老疾實授百戶陳元慶嫡長男，比中一等”。該陳元慶簿實可接續此“八輩陳元慶”選條，作“九輩陳忠愛”選條。

李功臣·實授百戶

外黃查有：李釗，黔陽縣人。父李才甲辰年(1364年)從軍，吳元年(1367年)選充總旗，洪武十五年撥雲南左衛中所，十九年欽升臨安衛右所世襲百戶，二十六年老。釗系嫡長男，二	(三)十四年替臨安衛右所世襲百戶。李源系李釗嫡次男，父老，源宣德三年替本衛所百戶。李彬系李源嫡長男，父正統二年故，彬三年優給，九年襲百戶。李燁系李彬嫡長孫，祖徵進有功升副千戶，父李松未襲先故，燁成化十一年襲臨安衛右所副千戶，欽與世襲。

一輩李才，已載前黃。

二輩李釗，舊選簿查有：洪武三十三年六月，李釗，系臨安衛右所世襲百戶李才嫡長男。

三輩李源，舊選簿查有：宣德三年十一月，李源，系臨安衛右千戶所世襲百戶李釗嫡次男。

四輩李彬，舊選簿查有：正統九年十月，李彬，年十五歲，系臨安衛右所故世襲百戶李源嫡長男。

五輩李燁，舊選簿查有：成化十九年十月，李燁，年十五歲，黔陽縣人，系臨安衛右所故副千戶李彬嫡長孫，欽與世襲。

六輩李璋，舊選簿查有：正德七年六月，李璋，黔陽縣人，系臨安衛右所故世襲副千戶李燁嫡長男。

七輩李尚文，舊選簿查有：嘉靖二十四年四月，李尚文，黔陽縣人，系臨安衛右所故副千戶李璋嫡長男。

八輩李功蕃，舊選簿查有：嘉靖四十四年二月，李功蕃，年三十歲，黔陽縣人，系臨安衛右所年老副千戶李尚文嫡長男。

九輩李功臣，舊選簿查有：隆慶二年八月，李功臣，年六歲，黔陽縣人，系臨安衛故納級指揮僉事李功蕃親弟。伊四世祖李彬原襲祖職實授百戶，天順七年東苗功升副千戶。故。沿至伊兄李功蕃襲，納級指揮僉事，隆慶元年故。所據東苗功無擒斬，並納升職級，俱例不準襲，本舍照例革與實授百戶俸優給，扣至隆慶十一年終住支，出幼襲職，注原右所。

萬曆八年六月，李功臣，年十七歲，黔陽縣人，系臨安衛右所故實授百戶李功蕃親弟，優給出幼襲職。查本舍起送過限二年，限外有無多支俸糧，合行查扣關支，比中二等。

十輩郭勳華，年六歲，系臨安衛右所故實授百戶郭自全嫡長男，全俸優給，至萬曆三十二年終住支。①

①此“十輩郭勳華”優給選條，系臨安衛右所“郭珠·正千戶”選簿闌入者，見59冊第186頁該簿“九輩郭勳華”選條。

邵子謙·實授百戶

外黃查有：邵溥，儀真縣人。祖父邵旺，丙申年(1356年)從軍，乙巳年(1365年)選充小旗，洪武

十二年選充豹韜衛總旗，十三年欽調儀真衛，十五年撥守臨安衛，十八年升除臨安衛右所世襲百戶，老疾。父邵盟替。故。溥系嫡長男，永樂元年襲本衛所世襲百戶。

一輩邵旺，已載前黃。

二輩邵盟，舊選簿查有：洪武三十二年三月，邵盟，系臨安衛右所世襲百戶邵旺嫡長男。

三輩邵溥，舊選簿查有：永樂元年七月，邵溥，系臨安衛右所世襲百戶邵盟嫡長男。

四輩邵勳，舊選簿查有：正統二年八月，邵勳，年十五歲，系臨安衛右所故世襲百戶邵溥嫡長男。

五輩邵廣，舊選簿查有：成化六年十月，邵廣，儀真縣人，系臨安衛右所世襲百戶邵勳嫡長男。

六輩邵春，舊選簿查有：弘治十二年四月，邵春，儀真縣人，系臨安衛右所世襲百戶邵廣嫡長男。

七輩邵昂，舊選簿查有：正德七年六月，邵昂，儀真縣人，系臨安衛右所世襲百戶邵春嫡長男。

八輩邵允中，舊選簿查有：嘉靖九年六月，邵允中，年三十三歲，儀真縣人，系臨安衛右所故百戶邵昂嫡長男。

九輩邵允和，舊選簿查有：嘉靖二十三年十月，邵允和，儀真縣人，系臨安衛右所故實授百戶邵允中親弟。

十輩邵子謙，舊選簿查有：嘉靖四十四年八月，邵允和，年四十七歲，儀真縣人，系臨安衛右所實授百戶，今患疾在所。有嫡長男邵子謙，見，年二十歲，告替。

十一輩邵起鳳，萬曆三十八年二月，大選過臨安衛右所世襲百戶一員邵起鳳，年十八歲，系故世襲百戶邵子謙庶次男，準借世襲百戶，待起龍生有兒男，退還職事，比中三等。

張鳳羽·實授百戶

外黃查有：張關，定遠縣人。祖張四甲辰年(1364年)歸附，洪武六年故。九年父張雙兒充豹韜衛軍，十五年撥臨安衛右所，三十一年升小旗，永樂十九年升總旗，老疾。二十一年關並，代充，正統六年選弟張勝以餘丁操練，調徵麓川反寇，刀招漢寨殺敗賊衆，馬鞍山陣亡，七年照例將弟功次並與關，升臨安衛右所實授百戶，十二年欽與流官。

一輩張雙兒，已載前黃。

二輩張關，欽升簿查有：正統七年徵雲南麓川反寇思任發，臨安衛右所總旗一次頭功並弟張勝殺賊陣亡，並升百戶一員張關。

三輩張庸，舊選簿查有：景泰二年九月，張庸，系臨安衛右所流官百戶張關嫡長男，欽與世襲。

四輩張冕，舊選簿查有：成化四年十月，張冕，鳳陽府定遠縣人，系臨安衛右所世襲百戶張庸嫡次男。

五輩張顯，舊選簿查有：弘治十三年二月，張顯，年十八歲，定遠縣人，系臨安衛右所世襲百戶張冕嫡長男。

六輩張廷相，舊選簿查有：嘉靖二十年十二月，張廷相，定遠縣人，系臨安衛右所故實授百戶張顯嫡長男，仍襲原職。

七輩張鳳羽，舊選簿查有：嘉靖三十二年二月，張鳳羽，年五歲，懷遠縣人，系臨安衛右所故實授百戶張廷相嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖四十一年終住支。

隆慶二年八月，張鳳羽，年二十歲，定遠縣人，系臨安衛右所故實授百戶張廷相嫡長男，優給出幼襲職。查得本舍優給違限六年，限外有無多支俸糧，查扣畢日關支。

八輩張承勳，萬曆二十三年八月，張承勳，年二十九歲，系患疾實授百戶張鳳羽嫡長男，比中一等。

九輩張永壽，萬曆三十八年八月，大選過臨安衛右所實授百戶優給舍人一名張永壽，年一歲，系故實授百戶納級指揮僉事張承勳男。據供：張承勳故而生子永壽一歲，不能優給，則一歲優給豈少哉?夫所優給雲者，正以襲替非時而恤死憐生，曲爲之厚生雲耳。查本舍宗圖下有“永壽一歲，眼疾，不堪優給”云云，殊覺包藏禍心，本舍應革回，張永壽准以實授百戶俸優給，扣至五十一年終住支。

天啓七年四月，大選過臨安衛右所實授世襲百戶一員張永壽，年十八歲，出幼襲職。但俸糧有無多支，彼中查扣，比中二等。

天啓七年四月大選過臨安衞右所實授世襲百戶一員張永壽，年十八歳出幼襲職但俸糧有無多支彼中查扣比中二等

莫應祖·實授百戶

外黃查有：莫珪，靖州綏寧縣人。有父莫宗舊名谷宗，洪武元年歸附，洪武十一年充總旗，二十年除百戶，調臨安衛，故，珪襲百戶。莫真系莫珪嫡長男。

一輩莫宗，已載前黃。

二輩莫珪，舊選簿查有：洪武三十年六月，莫珪，系臨安衛右所故世襲百戶莫宗嫡長男。

三輩莫真，舊選簿查有：永樂七年十一月，莫真，年十七歲，系臨安衛右所故世襲百戶莫珪嫡長男。

四輩莫昇，舊選簿查有：正統七年二月，莫昇，系臨安衛右所百戶莫真嫡長男。

五輩莫宣，舊選簿查有：天順四年八月，莫宣，綏寧縣人，系臨安衛右所故世襲百戶莫昇嫡長男。

六輩莫松，舊選簿查有：弘治八年二月，莫松，綏寧縣人，系臨安衛右所故世襲百戶莫宣庶長男。

七輩莫應祖，舊選簿查有：嘉靖五年八月，莫應祖，年七歲，系臨安衛右所故世襲百戶莫松嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖十二年終住支。

嘉靖十七年十月，莫應祖，年二十歲，綏寧縣人，系臨安衛右所故實授百戶莫松嫡長男，優給出幼襲職，限外有無多支俸糧，查扣支給。

八輩莫如爵，萬曆二年八月，莫如爵，年八歲，綏寧縣人，系臨安衛右所老疾世襲百戶莫應祖庶長男，照例與全俸優給，至萬曆八年終住支。

萬曆十四年十月，莫如爵，年十九歲，綏寧縣人，系臨安衛右所故世襲百戶莫應祖庶長男，出幼襲職，比中三等。

九輩莫永昌，萬曆二十七年六月，大選過年五歲，系臨安衛右所故世襲百戶莫如爵男，全俸優給，三十六年終住支。

十輩莫永昌，萬曆三十八年八月，大選過臨安衛右所實授百戶一員莫永昌，年十七歲，系故實授百戶莫如爵嫡長男，比中三等。

莫如爵嫡長男比中二等

唐守元·實授百戶

外黃查有：唐洪，安仁縣人。有伯祖唐文吳元年(1367年)從軍，洪武十年故。唐義真補役，升小旗，永樂十六年升總旗，年老。父唐瑀患疾，洪年幼，叔父唐琮替役，洪長成，改正代役，排柵殺賊，弟清餘丁徵麓川功，告准將弟清功次並與洪，升臨安衛右所實授百戶，欽與流官。

一輩唐義真，已載前黃。

二輩唐琮，已載前黃。

三輩唐洪，功次簿查有：正統七年麓川功次，臨安衛右所總旗一次頭功，並弟唐清隨徵殺賊亦獲頭功，升百戶一員唐洪。

四輩唐昇，舊選簿查有：成化十一年八月，唐昇，仁安(安仁)縣人，系臨安衛右所百戶唐洪嫡長男，欽與世襲。

五輩唐春，舊選簿查有：嘉靖二年十月，唐春，年十八歲，安仁縣人，系臨安衛右所故百戶唐昇庶長男，優給出幼襲職，限外多支俸糧，扣畢關支。

六輩唐守元，舊選簿查有：嘉靖四十二年十二月，唐守元，系臨安衛右所故實授百戶唐椿嫡長男。

七輩唐承勳，萬曆三十九年十月，大選過臨安衛右所試百戶一員唐承勳，年十九歲，系疾實授百戶唐守元嫡長男。查條例，正統六年雲南麓川功徵苗賊頭功、奇功及斬首升級官旗照例準襲內有越升者，照嘉靖元年事例減革，唐洪從徵麓川，隨軍獲功，俱並唐洪以總旗而升實授百戶，正合越升之例，況功無擒斬，而唐洪坐受兩級，實爲冒濫，本舍應量減與試百戶，比中二等。

八輩唐天錫，崇禎十三年六月，大選過臨安衛右所試百戶一員唐天錫，年二十七歲，系故試百戶唐承勳嫡長男，比中二等。

錢守禮·實授百戶

一輩錢福，缺。

二輩錢宇，舊選簿查有：正統十一年八月，錢宇，年十六歲，系臨安衛右所試百戶錢福嫡長男。父原系總旗，攻殺杉木籠山截路夷賊有功升除前職，病故，欽準本人襲實授世襲百戶。

三輩錢武，舊選簿查有：弘治四年十二月，錢武，吳縣人，系臨安衛右所實授百戶錢宇嫡長男，欽與世襲。

四輩錢喬，舊選簿查有：嘉靖五年八月，錢喬，吳縣人，系臨安衛右所年老百戶錢武嫡長男。伊曾祖福原並功升試百戶，祖宇襲，正統十一年欽準實授，父沿襲，本人照例革替試百戶。

實授百戶功次：候查。

五輩錢守禮，舊選簿查有：嘉靖二十九年十月，錢守禮，年二十歲，吳縣人，系臨安衛右所故實授百戶錢喬嫡長孫。

六輩錢富民，萬曆十七年八月，錢富民，年十九歲，系臨安衛右所年老實授百戶錢守禮嫡長男，比中二等。

七輩錢濟民，天啓元年二月，單本選過臨安衛右所正千戶一員錢濟民，年四十一歲，系老正千戶錢富民親弟。查伊兄錢富民於萬曆十七年襲實授百戶，三十四年間告復伊祖陣亡功並重升功二級題升正千戶，今老，無嗣。本舍系親弟，照例借替前職，俟兄富民生有兒男退還職事，比中三等。

八(七)輩錢濟民，天啓元年二月，單本選過臨安衛右所正千戶一員錢濟民，年四十一歲，系老正千戶錢富民親弟，比中三等。

八輩錢崇時，崇禎十年十二月，大選過臨安衛右所正千戶一員錢崇時，年十六歲，系老正千戶錢濟民親侄，比中三等。

衫杉木籠山截囗夾賊有功陞除前職病故欽準本人襲實授世襲百戶

姪比中三等

年遠事故右所世襲百戶一員·劉樸

成化十五年三月，劉樸，湘潭縣人，系臨安衛右所世襲百戶劉潭嫡長男。

又一員·萬世候

景泰七年九月，萬泰，黃陵(陂)縣人，系臨安衛右所百戶萬玉庶長男，欽與世襲。

弘治五年八月，萬榮，黃陵(陂)縣人，系臨安衛右所革職世襲百戶萬泰嫡長男。

萬曆十年六月，萬吉，年二十七歲，黃陂縣人，系臨安衛右所故世襲百戶萬榮嫡長孫。伊祖原襲祖職世襲百戶，弘治十四年爲擅殺良民參問本衛後所充終身軍，嘉靖四十二年故(前後長達62年)，應該伊父萬一本，見系生員，不願承襲，本舍照舊襲祖職世襲百戶，比中二等。

萬曆三十五年九月，單本選過臨安衛右所世襲百戶一員萬世候，年二十九歲，黃陂縣人，系故世襲百戶萬吉嫡長男，比中三等。

竇賢忠·實授百戶

零選簿查有：竇承恩，年十八歲，巫山縣人，系臨安衛右所故試百戶竇廷秀庶長男，優給出幼襲職。查得本舍優給違限三年，限外有無多支俸糧，查扣畢日關支。

萬曆三十五年二月，大選過臨安衛右所實授百戶一員竇賢忠，年十九歲，系疾試百戶竇承恩嫡長男。查伊祖功系洪永年功授總旗，至嘉靖六年蒙自擒斬功升試百戶，十年嵋峨斬級三顆重升試百戶。通狀比照恩例告並前來，查與堂稿功次相同，應準並襲實授百戶，比中二等。

竇洪員，崇禎三年六月，單本選過臨安衛右所實授百戶一員竇洪曷，年二十六歲，系老實授百戶竇賢忠親男，比中三等。

親男比中三等，巫山縣人

劉仁·試百戶

外黃查有：劉仁，年三十八歲，系雲南都司臨安衛右所試百戶，原籍四川重慶府永川縣人。一世祖劉伯成，洪武四年從軍，二十二年升小旗。故。三十四年二世祖劉福補役。故。始祖劉義補役。故。高伯祖劉貴補役，正統六年徵麓川反寇攻破上江刀招漢賊寨得獲奇功，馬鞍山克思仁發一次奇功、二次頭功七年升試百戶。故。曾祖劉越系親侄，襲。故。祖劉茂系嫡長男，優給，弘治四年十月襲，比，嘉靖十七年老。父劉行恕系嫡長男，本，年八月比，革襲試百戶，遇例實授。故。仁系嫡長男，三十二年六月比，革遇例襲臨安衛右所試百戶。

一輩劉伯成，已載前黃。

二輩劉福，已載前黃。

三輩劉義，已載前黃。

四輩劉貴，試百戶功次，已載前黃。

五輩劉越，舊選簿查有：成化八年十月，劉越，永川縣人，系臨安衛右所故署所鎮撫事百戶劉貴親侄，欽與世襲。

六輩劉茂，舊選簿查有：弘治四年十月，劉茂，年十七歲，永川縣人，系臨安衛右所故署所鎮撫事世襲百戶劉越嫡長男。

七輩劉行恕，舊選簿查有：嘉靖十七年八月，劉行恕，年三十一歲，永川縣人，系臨安衛右所年老百戶劉茂嫡長男。伊曾祖貴以小旗正統七年一次奇功、二次頭功升試百戶，遇例實授，相沿。所據遇例職級應該減革，本人照例革與試百戶。

八輩劉仁，舊選簿查有：嘉靖三十二年六月，劉仁，永川縣人，系臨安衛右所故實授百戶劉行恕嫡長男。查得伊父原系試百戶，後遇例實授，今本舍仍革與試百戶。

九輩劉增，萬曆五年二月，劉增，年三十一歲，永川縣人，系臨安衛右所患疾試百戶劉仁嫡長男，比中三等。

十輩劉培，萬曆二十九年十月，劉培，年三十九歲，永川縣人，系臨安衛右所故試百戶劉增親弟，比中二等。

十一輩劉胤宗，天啓二年八月，大選過臨安衛右所試百戶一員劉胤宗，年三十歲，系老試百戶劉培親侄。伊伯年老無子，本舍借襲前職，俟伯生子退還，比中三等。

李士堯·試百戶

外黃查有：李崇堯，系臨安衛右所試百戶，長寧縣人。始祖李起洪武四年歸附，充小旗，二十八年升總旗，老。始祖李黑蠻補役，陣亡。高祖李英代役，正統六年徵麓川軟弱，將堂高高叔李彬代徵，頭功一次升小旗，八年準並李瑛，授試百戶，老。李宣襲，天順元年遇例實授，老。李昇系嫡長男，襲。故。父李月系嫡長男，保送赴部。查得李英系總旗，以堂弟李彬功升百戶。所據堂弟獲功一級例無承襲，革冠帶總旗。嘉靖九年徵進阿迷、蒙自州縣節次擒斬功升試百戶，遇例實授，二十九年老。崇堯系嫡長男，三十年革遇例，替臨安衛右所試百戶。

一輩李起，已載前黃。

二輩李黑，已載前黃。

三輩李英，已載前黃。

四輩李宣，已載前黃。

五輩李昇，舊選簿查有：成化十一年九月，李昇，長寧縣人，系臨安衛右所百戶

李宣嫡長男，欽與世襲。

六輩李文新，舊選簿查有：弘治九年十一月，李文新，年十五歲，長寧縣人，系臨安衛右所故世襲百戶李昇嫡長男。

七輩李月，試百戶功次，已載前黃。

八輩李崇堯，舊選簿查有：嘉靖三十年四月，李崇堯，長寧縣人，系臨安衛右所實授百戶李月嫡長男。伊父月已革替總旗，嘉靖九年以斬獲功升試百戶，二十四年遇例實授，本舍照例革替試百戶。

九輩李士堯，舊選簿查有：嘉靖四十三年十月，李士堯，年二十八歲，長寧縣人，系臨安衛右所故試百戶李崇堯親弟。

十輩李蕃，萬曆十九年四月，李蕃，年十九歲，系臨安衛右所患疾試百戶李士堯嫡長男，比中二等。

十一輩李正春，崇禎十三年六月，大選過臨安衛右所試百戶一員李正春，年十九歲，系故試百戶李蕃次男，比中二等。

試百戶李蕃次男比中二等

楊鶴·試百戶

外黃查有：楊稱，舊名真，長壽縣人。祖父楊受，洪武四年從軍，選充小旗，二十五年升總旗。故。叔忠併充總旗。故。玖系故祖嫡長孫，具告改正，併充總旗，正統六年麓川頭功(應從總旗升試百戶)，有弟楊宣以餘丁亦同徵進亦獲頭功，並與珍，升臨安衛右所實授百戶。

一輩楊受，已載前黃。

二輩楊忠，已載前黃。

三輩楊玖，已載前黃。

四輩楊暹，舊選簿查有：天順八年六月，楊暹，長壽縣人，系臨安衛右所百戶楊玖庶長男。父原系總旗，徵進麓賊獲功一次，弟楊瑄隨徵亦獲頭功一次，並升前職，今老疾。本人替職，欽與世襲。

五輩楊俊，舊選簿查有：正德九年八月，楊俊，長壽縣人，系臨安衛右所百戶楊暹親侄。伊祖楊珍徵進麓川獲功一次，堂叔祖楊瑄隨徵，亦獲功一次，並升前職，本人照例革與試百戶。

六輩楊鶴，舊選簿查有：嘉靖十八年十月，楊鶴，年八歲，長壽縣人，系臨安衛右所故試百戶楊俊嫡次男，照例與全俸優給，至嘉靖二十四年終住支。

嘉靖二十六年二月，楊鶴，年十五歲，長壽縣人，系臨安衛右所故實授百戶楊俊嫡次男，優給已革試百戶，遇例實授，今出幼，仍革襲試百戶。

七輩楊守爵，萬曆三年十二月，楊守爵，年二十五歲，長壽縣人，系臨安衛右所患疾試百戶楊鶴嫡長男。

八輩楊宏毅，萬曆四十四年十二月，單本選過臨安衛右所照舊試百戶一員楊宏毅，年二十二歲，系故試百戶楊守爵親侄，比中二等。

九輩楊嗣昌，崇禎十三年六月，大選過臨安衛右所試百戶一員楊嗣昌，年二十五歲，系故試百戶楊宏毅嫡長男，比中二等。

宏毅嫡長男比中二等

年遠事故右所署正千戶事副千戶一員·劉謹

景泰二年十二月，臨安衛副千戶升署正千戶劉釗。

景泰五年三月，劉謹，系臨安衛右千戶[所]署正千戶事副千戶。有父劉釗原系副千戶，湖貴香爐山等處殺賊獲功該升署職一級，未升病故，本人襲升前職。

副千戶一員·馬能

洪武二十五年九月，馬貴，系昌國衛中所世襲副千戶，爲事犯該流罪，欽蒙免罪降除世襲所鎮撫，調臨安衛右所。

永樂五年六月，馬能，年十八歲，系六涼衛左所世襲所鎮撫馬貴庶長男。父原繫世襲副千戶，爲事降除前職，病故，敬準照依洪武舊例襲授臨安衛右所世襲副千戶。

### 後所
<!-- type: 书 -->

劉治·實授百戶

外黃查有：劉詮，年二十一歲，丹徒縣人。始祖劉真保，洪武十四年軍，三十一年接應東川仁德府有功升小旗，三十二年徵進維摩州等處擒賊三名，三十三年徵進安寧州回還，永樂元年取勘年深有功旗軍勘合升總旗。故。二世祖劉守一未役先故，祖劉晟收紀，出幼，補總旗，陣亡。父劉鑑系男，優，出幼，補總旗，景泰三年奉戶部例納米二百石準授三代所鎮撫，籃納完除授本衛所鎮撫職事，七年徵湖廣僞稱王侯賊首，奮勇攻破絞羅、鬼板等寨節次斬首有功升本衛所世襲副千戶。故。劉詮系嫡長男，嘉靖六年八月比襲臨安衛右所世襲副千戶。一輩劉真保。

二輩劉守一。

三輩劉晟。

四輩劉鑑。

五輩劉詮。

六輩劉治，萬曆二十年十二月，劉治，年三十七歲，丹徒縣人，系臨安衛右所故副千戶劉詮嫡長孫。查伊曾祖劉鑑原役總旗，納授所鎮撫，以鬼板寨功升副千戶，沿襲。所據納授一級例應減革，本舍合照例革襲實授百戶，比中一等。

七輩劉本愛，萬曆二十九年四月，劉本愛，年二十九歲，丹徒縣人，系臨安衛右所故實授百戶劉治嫡長男，比中二等。

年遠事故後所世襲百戶一員·朱榮

洪武二十四年十一月，朱富，系臨安衛後所故世襲百戶朱全嫡長男，欽準襲職，仍授本衛所世襲百戶。

洪武三十三年十月，朱榮，年十一歲，系臨安衛後所故世襲百戶朱福嫡長男。

又一員·王衡

洪武三十年十一月，王忠，系臨安衛後所故世襲百戶王約嫡長男。洪武三十五年十月，王衡，系臨安衛後所陣亡世襲百戶王忠庶弟。

又一員·拜線

永樂九年二月，拜昇，年十六歲，系臨安衛左所不支俸官土軍故世襲百戶拜也歹庶長男。

宣德二年十月，拜線，系雲南臨安衛後所故土官百戶拜昇親兄。先系紀綱事內人犯，抄發充軍，今內官雲仙奏保，欽蒙不爲例，着做流官百戶。

又一員·王旭

成化四年十月，王禧，高郵州人，系臨安衛後所百戶王原嫡長男，欽與世襲。弘治四年十二月，王旭，高郵州人，系臨安衛後所世襲百戶王禧嫡長男。

又一員·隗安

永樂六年九月，隗安，年九歲，系臨安衛後所故世襲百戶隗源庶次男，先次已與伊兄隗定優給，病故，今告轉名優給。

又一員·吳璞

正德十五年，吳檜，真定縣人，系臨安衛後所故實授百戶吳潤嫡長男。伊祖銓原系總旗，景泰元年納米升所鎮撫，天順二年東苗斬首三顆升前職，今本人照舊襲實授百戶。

萬曆十一年二月，吳璞，年二十九歲，真定縣人，系臨安衛後所故實授百戶吳檜嫡長孫，比中二等。

奚鳳·世襲百戶

一輩奚玉，缺。二輩奚政，缺。三輩奚麟，缺。

四輩奚昇，舊選簿查有：景泰三年九月，奚昇，高郵州人，系臨安衛後所故流官百戶奚麟嫡長男，欽與世襲。

五輩奚宣，舊選簿查有：弘治元年十二月，奚宣，高郵州人，系臨安衛後所故世襲百戶奚昇嫡長男。

六輩奚鳳，舊選簿查有：嘉靖元年八月，奚鳳，高郵州人，系臨安衛後所故世襲百戶奚宣嫡長男。

六輩髙郵州人嘉靖元年八月奚鳯係臨安衞後所世襲百戶奚宣嫡長男

吳世採·實授百戶

一輩吳買子，缺。二輩吳敬，缺。

三輩吳祥，舊選簿查有：洪武三十四年四月，吳祥，系臨安護衛中所世襲百戶吳敬親弟，有兄北平失陷。

四輩吳能，舊選簿查有：宣德十年九月，吳能，系臨安衛後所世襲百戶吳祥嫡長男。

五輩吳謙，舊選簿查有：天順元年九月，吳謙，鳳陽縣人，系臨安衛後所故世襲百戶吳能嫡長男。

六輩吳鈺，舊選簿查有：弘治九年十一月，吳鈺，年十五歲，鳳陽縣人，系臨安衛後所年老世襲百戶吳謙嫡長男，優給出幼襲職。

七輩吳世採，舊選簿查有：嘉靖十八年十二月，吳世採，年二十歲，鳳陽縣人，系臨安衛後所爲民實授百戶吳鈺嫡長男。伊父吳鈺原襲實授百戶，犯奸參問爲民，今，年六十歲，本舍照舊與替祖職實授百戶。

八輩吳尚文，萬曆八年十二月，吳尚文，年四十二歲，鳳陽縣人，系臨安衛後所老疾世襲百戶吳世採嫡長男。伊父原襲祖職世襲百戶，嘉靖十八年爲因伊祖吳鈺犯奸爲民，注調楚雄衛左所，四十二年遇例納贖回衛，今老，本舍照舊替祖職世襲百戶，比中二等。

九輩吳必選，萬曆三十二年八月，吳必選，年二十九歲，鳳陽縣人，系臨安衛後所老實授百戶吳尚文親侄，比中二等。

十一輩吳曰啓，崇禎十五年十月，大選過臨安衛後所實授百戶一員吳曰啓，年二十一歲，系故實授百戶吳必選親侄，比中三等。

## 越州衛選簿[雲南]
<!-- type: 类 -->

#### 越州衛指揮使二員
<!-- type: 书 -->

一號楊元和：始祖楊明，代八，壽州人。

二號張舉：始祖張安寧，代六，汶上縣人。

指揮同知二員

一號張允恭：始祖張亨，代七，和州人。

二號楊輝：始祖楊斌，代五，永城縣人。

革發一員

曾用：山後人。

署指揮同知一員

一號胡來賓：始祖胡壽，代十，桐城縣人。

年遠事故一員

張浩：僉事。

衛鎮撫一員

一號張爵：始祖張興，代七，遵化縣人。

左所正千戶一員

一號何衣：始祖何琪，代八，鳳陽府人。

年遠事故一員

蒲容：鄧州人。

副千戶五員

一號魏琪：始祖魏真，代六，合肥縣人。二號武英：始祖武耐驚，代四，六安州人。三號宋騰宵：始祖宋興，代七，定遠縣人。四號張荷：始祖張良，代九，定遠縣人。

五號朱攫：始祖朱士隆，代六，定遠縣人。

年遠事故一員於楫。

實授百戶六員

一號郝林：始祖郝成，代六，曹縣人。

二號吳韶：始祖吳忠，代八，盱眙縣人。

三號賈昱：始祖賈谷名，代八，江都縣人。

四號蕭仲學：始祖蕭成，代七，江寧縣人。

五號陳世爵：始祖陳得良，代六，臨淮縣人。

六號許表：始祖許容，代七，盱眙縣人。

年遠事故五員

夏霖。敖斌。沈傑。

王璽：公安縣人。楊法。

試百戶三員、所鎮撫二員

一號洪允章：始祖洪源，代五，德化縣人。

二號高文用：始祖高得興，代六，五和(河)縣人。

三號刁振：始祖刁敬，代四，泰州人。

四號劉紹欽：始祖劉興，代七，含山縣人，所撫。

五號魏國臣：始祖魏把郎，代七，遼陽人，所撫。

年遠事故三員

王寧。

黃潤：所撫。

翟文質：所撫。

右所世襲百戶

年遠事故二員陳義。

趙祥。

中所副千戶

年遠事故一員李觀。

世襲百戶

年遠事故二(三)員

潭濱。何真。

曹得甫。

前所副千戶

年遠事故二員朱觀。

蔣忠。

世襲百戶

年遠事故二員張義。

姚斌。

後所副千戶

年遠事故一員杜弘。

世襲百戶

年遠事故二員季真。

殷俊：公安縣人。

中前所正千戶二員

一號尹韜：始祖尹勝，代八，江都縣人。

二號李東山：始祖李庸，代七，山後人。

年遠事故二員

蔣銳：廬州人。

成鉞：滁州人。

副千戶一員

一號宗周：始祖宗守信，代七，鹿邑縣人。

年遠事故一員

董蘭：定遠縣人。

實授百戶五員

一號江鎬：始祖江成，代五，鹽城縣人。

二號王勝：始祖王信，代四，昌平縣人。

三號張韜：始祖張興，代八，定遠縣人。

四號李實：始祖李龍，代九，泗州人。

五號王國瑞：始祖王興，代七，洛河縣人。

年遠事故二員

陳鑾：光山縣人。

劉鋼：山陽縣人。

試百戶八員、所鎮撫一員、署試百戶一員

一號趙雲程：始祖趙源，代四，石首縣人。

二號康恆：始祖康瑤，代六，盧龍縣人。

三號張經：始祖張受，代七，松滋縣人。

四號劉世武：始祖劉均遂，代六，大興縣人。

五號高恩：始祖高成，代五，上元縣人。

六號王堯臣：始祖王六兒，代八，沔池縣人。

七號楊勳：始祖楊接保，代七，攸縣人。

八號闞汝洲：始祖闞龍，代九，壽春縣人，所撫。

九號劉繼勳：始祖劉聚，代七，咸寧縣人。

十號鄭羽：始祖鄭俊，代三，石首縣人，署試百。

中左所世襲百戶

年遠事故二員

孫庸。李英。

所鎮撫

年遠事故一員周忠。

冠帶總旗一員

施繼芳：定遠縣人。

### 指揮使等
<!-- type: 书 -->

楊元和·指揮使

外黃查有：楊顯，壽州人，系楊明嫡長男。父隨伯楊觀渡江，伯升豹韜衛千戶，父充舍人徵中原，洪武元年充豹韜衛百戶，十一年除濟南衛副千戶，二十一年升正千戶，二十二年爲事發普安衛聽徵，二十六年復除越州衛右所正千戶。故。顯比襲，三十二年爲事充軍，永樂元年復職，仍任越州衛右所正千戶，歸併左所。

一輩楊明，已載前黃。

二輩楊顯，舊選簿查有：洪武二十七年九月，楊顯，系越州衛右所故流官正千戶楊明嫡長男，欽準襲職，與世襲，仍授本衛世襲正千戶。

三輩楊通，舊選簿查有：永樂二十年閏十二月，楊通，年十六歲，系三江衛右所世襲正千戶楊顯嫡長男。欽(顯)原系越州衛左所正千戶，調徵交趾撥前衛，病故。欽準本人襲職，仍回越州衛左所管事。

指揮僉事功次：候查。

指揮同知功次：景泰五年五月，越州衛指揮僉事升指揮同知一員楊通。指揮使功次：候查。

四輩楊冕，舊選簿查有：成化二年十一月，楊冕。伊父楊通原系越州衛正千戶，節次有功歷升指揮使，又升都指揮僉事，老疾。本人系嫡長男，照例革替指揮使，於原衛差操。

五輩楊節，舊選簿查有：弘治九年十一月，楊節，壽州人，系越州衛故世襲指揮使楊冕嫡長男。

六輩楊韜，舊選簿查有：正德十二年六月，楊韜，壽州人，系越州衛故世襲指揮使楊節嫡長男。

七輩楊署，舊選簿查有：嘉靖十五年六月，楊器，壽州人，系越州衛故指揮使楊韜親弟。

八輩楊元和，舊選簿查有：嘉靖三十八年六月，楊元和，壽州人，系越州衛年老指揮使楊署嫡長男。

九輩楊知禮，萬曆十一年十月，楊知禮，年十六歲，壽州人，系越州衛故指揮使楊元和嫡次男，比中二等。

一輩壽州人楊明隨兄楊観渡江，楊観陞豹韜衞千戶，楊明充舍人徵中原洪武元年充豹韜衞

百戶，十一年除濟南衞副千戶，二十一年陞正千戶，二十二年爲事發普安衞聼徵，二十六年復除越州衞右所正千戶故顕比襲，二十二年爲事充軍永樂元年復職仍任越州衞右所正千戶揷倂左所。

張舉·指揮使

外黃查有：張旺，舊名山童(汶上縣，原籍豹韜衛，靖難前爲總旗，新調越州衛指揮使)。有父張安，吳元年(1367年)從軍，年老，將兄張安寧(戶名不動)代役(原充軍役)，功升勇士小旗，鄭村壩升總旗，白溝河升百戶，夾河陣亡。旺(以兄陣亡功)升本所正千戶，洪武三十五年升豹韜衛指揮同知，後擒達賊升指揮使(調臨安衛)。

一輩張安寧，已載前黃。二輩張旺，已載前黃。

三輩張欽，舊選簿查有：宣德九年，張欽，系越州衛故指揮使張旺嫡長男。

四輩張璐，舊選簿查有：成化十二年五月，張容，汶上縣人，系越州衛世襲指揮使張欽嫡長男。

五輩張雄，舊選簿查有：弘治二年六月，張雄，汶上縣人，系越州衛故世襲指揮使張容嫡長男。

六輩張舉，舊選簿查有：正德十年六月，張舉，汶上縣人，系越州衛世襲指揮使張雄嫡長男。

充軍簿查有：張舉系越州衛指揮，犯該斬絞罪，嘉靖四十一年①五月充貴州安南衛右所永遠軍。職方司查系嘉靖十一年五月，張舉系越州衛指揮充永遠軍訖。

①該“四十一年”之“四”字，旁註“O”劃去。

七輩張學，隆慶六年十月，張學，年三十歲，汶上縣人，系越州衛故指揮使張舉堂弟。查得伊兄張舉嘉靖六年問擬詐僞各衛指揮使文書空紙用印者律絞，饒死，發貴州安南衛充永遠軍，例不準襲，今本舍照例革發訖。

張允恭·指揮同知

內黃查有：張昱舊名僧保，系張亨嫡長男。父乙未年(1355年)歸附從軍，叔祖張驥爲義男，名葉景，亨乙巳年(1365年)複姓張，驥徵進傷故，父張亨欽除虎賁衛正千戶，洪武四年升除興化衛指揮僉事，五年故。將昱襲正千戶，二十六年改越州衛前所。

一輩張亨，已載前黃。二輩張昱，已載前黃。

三輩張敬，舊選簿查有：宣德七年十二月，張敬，系越州衛右所世襲正千戶張昱庶長男。

景泰二年八月，越州衛正千戶升指揮僉事一員張敬。

四輩張淳，舊選簿查有：天順四年八月，張淳，系越州衛指揮僉事張景嫡長男。父原系正千戶，納米升前職，爲事立功病故。本人襲職，照例支正千戶俸，仍加納米所升俸一石。

五輩張捷，舊選簿查有：成化十七年二月，張捷，和州人，系越州衛故指揮僉事張淳嫡長男，欽與世襲。

指揮同知功次：已載六輩選條。

六輩張署，舊選簿查有：正德十三年十二月，張署，和州人，系越州衛年老指揮同知張捷嫡長男。父襲指揮僉事，六涼竹子箐功升前職，欽與世襲。

七輩張允恭，舊選簿查有：嘉靖十五年六月，張允恭，和州人，系越州衛故指揮同知張署嫡長男。

八輩張書紳，萬曆五年十二月，張書紳，年二十歲，和州人，系越州衛故指揮同知張允恭庶長男。查伊曾祖張敬原系祖職正千戶，以納米升指揮僉事，孫張捷延襲，功升指揮同知，已冒襲二輩。所據納升職級例應減革，本舍合照例革襲指揮僉事，比中二等。

九輩張烜，天啓六年七月，單本選過越州衛指揮同知一員張烜，年十六歲，和州人，系老指揮僉事張書紳嫡長男。查得五世祖張捷功升指揮同知，六世祖張署又重升指揮同知，伊父襲職之時未經改正，內有祖張敬系納受一級減指揮僉事，今本舍結保辯襲前來，合於指揮僉事上加張署重升功一級，改正指揮同知，比中三等。

楊輝·指揮同知。缺。

一輩楊斌，缺。

二輩楊林，舊選簿查有：永樂二十年閏十二月，楊林，系高郵衛指揮同知楊斌嫡長男。

宣德三年三月，越州衛，楊林，指揮同知。

三輩楊玥，舊選簿查有：景泰七年九月，楊玥，永城縣人，系越州衛指揮同知楊林嫡長男。

四輩楊震，舊選簿查有：成化七年十二月，楊震，永城縣人，系越州衛故世襲指揮同知楊玥嫡長男。

五輩楊輝，舊選簿查有：正德十一年十月，楊輝，永城縣人，系越州衛年老指揮同知楊震嫡長男。

革髮指揮同知一員·曾用

外黃查有：曾思魯，舊名五，山陽縣人(原籍府軍後衛，靖難前爲小旗，新調越州衛指揮僉事)。有兄曾來住丙午年(1366年)充軍，洪武十六年故。將思魯補役，二十五年調燕山中護衛後所充小旗，三十二年真定升總旗，鄭村壩升百戶，三十三年濟南升副千戶，三十五年平定京師升府軍後衛指揮僉事(後調臨安衛)。

正統元年七月，曾昇，系越州衛流官指揮僉事曾思魯嫡長男。

天順七年十月，曾鎔，山陽縣人，系越州衛世襲指揮僉事曾昇嫡長男。

弘治五年六月，曾珞，年六十二歲，山陽縣人，系越州衛指揮僉事升指揮同知。

弘治五年二月，曾勳，山後人，系越州衛功升指揮同知曾璐嫡長男，欽與世襲。

嘉靖十六年十二月，曾用，山後人，系越州衛故指揮同知曾勳嫡長男。伊父勳正德十六年六月十四日病故，至嘉靖十年九月人文到部，系是十年之外人數，照例革發爲民隨住。

革發指揮同知壹員

外黃查有曾思魯舊名五山陽縣人有兄曾來住丙午年(1366年)充軍洪武十六年故將思魯補役二十五年調燕山中護衞後所充小旗三十二年真定陞總旗鄭村垻陞百戶。三十三年濟南陞副千戶三十五年平定京師陞府軍後衞指揮僉事

正統元年七月曾昇係越州衞流官指揮僉事曾思魯嫡長男

天順七年十月曾瑢山陽縣人係越州衞世襲指揮僉事曾昇嫡長男

弘治五年二月曾勲係越州衞功陞指揮同知曾瑢嫡長男欽與世襲

胡來賓·署指揮同知事指揮僉事。

內黃查有：胡壽舊名李壽，桐城縣人，庚子年(1360年)歸附軍，辛丑年(1361年)克安慶，壬寅年(1362年)克江西，癸卯年(1363年)充小旗，洪武五年徵沙漠升總旗，十四年徵灰山、雲南大理等處，十七年欽除府軍前衛百戶，二十一年徵捕魚兒海子回還，欽除豹韜衛副千戶，二十二年調本衛右所。胡贇，年三十八歲，胡壽嫡長男，父疾，贇永樂三年替本衛所副千戶。胡緯，年三十歲，胡經親弟，伊兄故絕，緯正德十四年二月二十八日襲授本衛世襲指揮同知。

一輩胡壽，已載前黃。

二輩胡贇，舊選簿查有：永樂三年三月，胡贇，系越州衛左所世襲副千戶胡受嫡長男。

三輩胡璉，舊選簿查有：宣德九年四月，胡璉，系越州衛左所世襲副千戶胡贇嫡長男。

功次簿查有：正統六年副千戶一次奇功升世襲正千戶一員胡璉。

指揮僉事功次：已載四輩選條。

四輩胡灝，舊選簿查有：正統七年二月，胡灝，系越州衛左所副千戶胡璉嫡長男。父徵上江獲功升世襲正千戶，後攻打麓川賊寨陣亡，本人襲父原職正千戶，聽候定奪父陣亡功次。

舊選簿查有：正統八年三月，胡灝，系越州衛左所陣亡正千戶胡璉嫡長男，襲職升指揮僉事。

五輩胡椿，舊選簿查有：成化十一年九月，胡椿，桐城縣人，系越州衛故世[襲指]揮僉事胡灝嫡長男，欽與世襲。

署指揮同知功次：候查。

六輩胡經，舊選簿查有：弘治十七年六月，胡經，桐城縣人，系越州衛故功升指揮同知胡椿嫡長男，欽與世襲。

七輩胡緯，舊選簿查有：正德十四年二月，胡緯，桐城縣人，系越州衛故世襲指揮同知胡經親弟。

八輩胡繼忠，舊選簿查有：嘉靖九年六月，胡繼忠，年二十五歲，桐城縣人，系越州衛故指揮同知胡緯嫡長男。

九輩胡大賓，舊選簿查有：嘉靖三十一年八月，胡大賓，年二十四歲，桐城縣人，系越州衛故指揮同知胡繼忠庶長男。查得胡椿指揮同知一級功無擒斬，本舍照例革與署指揮同知事指揮僉事。

十輩胡來賓，舊選簿查有：嘉靖四十五年八月，胡來賓，年二十一歲，桐城縣人，系越州衛指揮同知胡大賓嫡弟。伊父胡繼忠原襲祖職署指揮同知事指揮僉事。故。本舍先因年幼，庶兄故(胡)大賓借授前職。今本舍長成，照例退還，與襲祖職署指揮同知事指揮僉事，伊兄革閒。

十一輩胡靖，萬曆三十二年十月，胡靖，年十歲，系越州衛老署指揮同知事指揮僉事胡來賓嫡長男。曾經議減其署揮同一級系減革未盡者，準本舍以指揮僉事全俸優給，姑準出幼襲署指揮同知事指揮僉事，至三十六年終住支。

萬曆三十七年十二月，大選過越州衛署指揮同知事指揮僉事一員胡靖，年十六歲，系故署指揮同知事指揮僉事胡來賓嫡長男，出幼襲職，比中二等。

議減其署指揮同一級係減革未盡者準本舍以指揮僉事全俸優給姑準出幼襲署指揮同知事指

揮僉事至三十六年終住支

年遠事故指揮僉事一員·張浩

洪武二十五年九月，張義，系寧國衛流官指揮僉事。先調會川，改調越州衛。

洪武二十七年六月，張浩，舊名歹兒，年九歲，系寧國衛故流官指揮僉事張義侄孫。叔祖張義爲總旗王興招指不法，欽蒙宥罪，調越州中途病故，欽準襲職，連家小還去越州衛，授越州衛世襲指揮僉事，支俸操練，出幼時管事。

### 左所
<!-- type: 书 -->

越州衛·何衣·正千戶[59.316]

外黃查有：何永亨，和州人。有父何琪，系德興翼元帥何銘親侄，丙申年(1356年)歸附，辛丑年(1361年)充舍人，壬寅年(1362年)克南昌，癸卯年(1363年)徵鄱陽湖，甲辰年(1364年)克湖廣，攻贛州，乙巳年(1365年)克永新，除雄武衛百戶，丙午年(1366年)克茶陵，吳元年(1367年)克蘇州，調橫海衛，洪武二年克大同，三年克定西沔州，升定遠衛副千戶，五年徵甘肅，十一年欽除高郵衛權指揮僉事，十二年欽與實授，十三年調長沙護衛，二十六年調越州衛，三十一年升遼東都司都指揮同知。永樂二年故[明大祖實錄》卷235，洪武二十七年十一月乙丑，“越州土酋阿資復叛，西平侯沐春都督何福等率兵討之···又別造指揮何琪、畲輔領壯伏於岐路以兵挑戰。於是，蠻寇悉衆以出，伏兵四起縱擊，大敗之，殺獲甚衆，惟阿資脫身遁去”；《明大宗實錄》卷29，永樂二年三月甲子，“刑部尚書鄭賜官：遼東都司都指揮同知何琪，不修邊備，失誤軍機，當斬。上曰：守將所以捍禦外患，一有不謹，誤事非輕。琪不能盡心邊事，致虜侵掠，不正其罪，何以戒後來，罪之如律。”]有兄何永齡三年襲越州衛世襲指揮僉事，四年故，無兒男。永亨系庶弟，六年襲越州衛世襲指揮僉事。何永年系何永亨親弟，兄正統十二年故，無兒男，永樂十四年襲越州衛世襲指揮僉事。

一輩何琪，已載前黃。

二輩何永齡，舊選簿查有：永樂三年八月，何永齡，系遼東都司都指揮同知何琪嫡長男。父原任越州衛流官指揮僉事，革除年間升除前職，爲事降百戶立功，病故。本人告襲，先次具奏，欽準仍襲指揮僉事，去越州管事。引選，敬與世襲職事。

三輩何永亨，舊選簿查有：永樂六年十一月，何永亨，年十五歲，系越州衛故世襲指揮僉事何永齡庶弟。

四輩何永年，舊選簿查有：正統十四年五月，何永年，系越州衛故世襲指揮僉事何永亨親弟。

五輩何輔，舊選簿查有：天順七年九月，何輔，鳳陽府人，系越州衛世襲指揮僉事何永年嫡長男。

六輩何律，舊選簿查有：弘治四年七月，何律，鳳陽府人，系越州衛世襲指揮僉事何輔嫡長男。

七輩何遵，舊選簿查有：嘉靖十六年六月，何遵，年五十歲，滁州人，系越州衛故絕事充軍指揮僉事何律堂侄。伊堂伯原替洪武年間祖職指揮僉事，侵盜銀兩八百餘兩，犯該斬首示衆，遇例充軍。故。本舍系次房子孫，照例於祖職指揮僉事上降一級，與襲正千戶，注左所，帶俸差操。伊伯遺下該追銀糧，將應得俸糧②照數扣抵還官，完日方許關支。

八輩何衣，舊選簿查有：嘉靖三十一年八月，何衣，年三十五歲，滁州人，系雲南越州衛左所故正千戶何遵嫡次男。

九輩何國器，萬曆五年六月，何國器，年二十一歲，滁州人，系越州衛左所故正千戶何衣嫡長男，比中三等。

十輩何東鳳，萬曆四十年四月，大選過越州衛左所正千戶一員何東鳳，年二十一歲，系疾正千戶何國器嫡長男，比中一等。

張爵·衛鎮撫。

外黃查有：張榮，舊名鎖兒，遵化縣人。有父張大，洪武四年自願充通州衛軍，二十二年殘疾。將兄張興代役，二十八年殘疾。將榮代役，三十三年白溝河升小旗，三十四年夾河升試百戶，三十五年平定京師升寧海衛前所副千戶，永樂二年欽與世襲。

一輩張興，已載前黃。二輩張榮，已載前黃。

三輩張銘，舊選簿查有：永樂十八年十二月，張銘，系寧海衛前所故世襲副千戶張榮庶長男。

宣德九年三月，越州衛張銘衛鎮撫，系副千戶改。

四輩張溴，舊選簿查有：成化二年二月，張溴，遵化縣人，系越州衛世襲衛鎮撫張銘嫡長男。

五輩張勳，舊選簿查有：弘治十二年六月，張勳，遵化縣人，系越州衛世襲衛鎮撫張溴嫡長男。

六輩張廷瑞，舊選簿查有：正德十一年十月，張廷瑞，遵化縣人，系越州衛已故衛鎮撫張勳嫡長男。

七輩張爵，舊選簿查有：嘉靖二十一年四月，張爵，遵化縣人，系越州衛故衛鎮撫張廷瑞嫡長男。

何衣·正千戶。

外黃查有：何永亨，和州人。有父何琪，系德興翼元帥何銘親侄，丙申年(1356年)歸附，辛丑年(1361年)充舍人，壬寅年(1362年)克南昌，癸卯年(1363年)徵鄱陽湖，甲辰年(1364年)克湖廣，攻贛州，乙巳年(1365年)克永新，除雄武衛百戶，丙午年(1366年)克茶陵，吳元年(1367年)克蘇州，調橫海衛，洪武二年克大同，三年克定西沔州，升定遠衛副千戶，五年徵甘肅，十一年欽除高郵衛權指揮僉事，十二年欽與實授，十三年調長沙護衛，二十六年調越州衛，三十一年升遼東都司都指揮同知。永樂二年故。①有兄何永齡三年襲越州衛世襲指揮僉事，四年故，無兒男。永亨系庶弟，六年襲越州衛世襲指揮僉事。何永年系何永亨親弟，兄正統十二年故，無兒男，永樂十四年襲越州衛世襲指揮僉事。

①《明太祖實錄》卷235,洪武二十七年十一月乙丑，“越州土酋阿資復叛，西平侯沐春都督何福等率兵討之……又別遣指揮何琪、俞輔領壯伏於岐路以兵挑戰。於是，蠻寇悉衆以出，伏兵四起縱擊，大敗之，殺獲甚衆，惟阿資脫身遁去”;《明太宗實錄》卷29,永樂二年三月甲子，“刑部尚書鄭賜言：遼東都司都指揮同知何琪，不修邊備，失誤軍機，當斬。上曰：守將所以捍禦外患，一有不謹，誤事非輕。琪不能盡心邊事，致虜侵掠，不正其罪，何以戒後來，罪之如律”。

一輩何琪，已載前黃。

二輩何永齡，舊選簿查有：永樂三年八月，何永齡，系遼東都司都指揮同知何琪嫡長男。父原任越州衛流官指揮僉事，革除年間升除前職，爲事降百戶立功，病故。本人告襲，先次具奏，欽準仍襲指揮僉事，去越州管事。引選，敬與世襲職事。

三輩何永亨，舊選簿查有：永樂六年十一月，何永亨，年十五歲，系越州衛故世襲指揮僉事何永齡庶弟。

四輩何永年，舊選簿查有：正統十四年五月，何永年，系越州衛故世襲指揮僉事何永亨親弟。

五輩何輔，舊選簿查有：天順七年九月，何輔，鳳陽府人，系越州衛世襲指揮僉事何永年嫡長男。

六輩何律，舊選簿查有：弘治四年七月，何律，鳳陽府人，系越州衛世襲指揮僉事何輔嫡長男。

七輩何遵，舊選簿查有：嘉靖十六年六月，何遵，年五十歲，滁州人，系越州衛故絕事充軍指揮僉事何律堂侄。伊堂伯原替洪武年間祖職指揮僉事，侵盜銀兩八百餘兩，犯該斬首示衆，遇例充軍。故。本舍系次房子孫，照例於祖職指揮僉事上降一級，與襲正千戶，注左所，帶俸差操。伊伯遺下該追銀糧，將應得俸糧②照數扣抵還官，完日方許關支。

②原簿此“七輩何遵”選條下“將應得俸糧”五字重出，系衍文，已刪重出文字。

八輩何衣，舊選簿查有：嘉靖三十一年八月，何衣，年三十五歲，滁州人，系雲南越州衛左所故正千戶何遵嫡次男。

九輩何國器，萬曆五年六月，何國器，年二十一歲，滁州人，系越州衛左所故正千戶何衣嫡長男，比中三等。

十輩何東鳳，萬曆四十年四月，大選過越州衛左所正千戶一員何東鳳，年二十一歲，系疾正千戶何國器嫡長男，比中一等。

年遠事故左所正千戶一員·蒲容

洪武二十八年三月，越州衛右所所鎮撫蒲興。

洪武三十四年，越州千戶所所鎮撫蒲興。

永樂三年四月，蒲芳，年十歲，系越州衛左所世襲所鎮撫蒲興庶長男。父爲老疾不能管事，敬與全俸優給，至永樂七年終住支，起送赴京襲職。

永樂九年四月，蒲芳，年十五歲，系越州衛左所老疾世襲所鎮撫蒲興庶長男。正統八年四月，蒲昇，系越州衛左所陣亡所鎮撫蒲芳嫡長男，襲升副千戶。

景泰五年，越州衛副千戶升正千戶一員蒲昇。

弘治四年七月，蒲容，鄧州人，系越州衛左所故功升正千戶蒲昇嫡長男，欽與世襲。

年逺事故左所正千戶壹員，洪武二十八年

魏琪·副千戶。缺。

一輩魏真，舊選簿查有：洪武二十八年四月，越州衛後所副千戶魏真。

二輩魏奎，舊選簿查有：永樂元年九月，魏奎，系越州衛後所流官副千戶魏真庶長男，欽與世襲。

三輩魏縮，舊選簿查有：永樂二十一年二月，魏宏，年十六歲，系越州衛左所被賊殺死世襲副千戶魏奎嫡長男。

四輩魏安，舊選簿查有：天順六年四月，魏安，年三十八歲，合肥縣人，系越州衛左所世襲副千戶魏宏嫡長男。

五輩魏倫，舊選簿查有：成化二十一年二月，魏倫，合肥縣人，系越州衛左所世襲副千戶魏安嫡長男。

六輩魏琪，舊選簿查有：正德五年四月，魏琪，合肥縣人，系越州衛左所年老世襲副千戶魏倫嫡次男。

武英·副千戶。缺。

一輩武耐驚，缺。

二輩武成，試百戶功次：候查。

舊選簿查有：景泰五年，越州衛試百戶升實授百戶武成。

天順七年十二月，越州衛實授百戶升副千戶武成。

三輩武洪，舊選簿查有：成化三年六月，武洪，六安州人，系越州衛左所副千戶武成嫡長男，欽與世襲。

四輩武英，舊選簿查有：弘治十七年六月，武英，六安州人，系越州衛左所世襲副千戶武洪嫡長男。

五輩武國相，隆慶六年四月，武國相，年二十六歲，六安州人，系越州衛左所故副千戶武英親孫。伊祖原替祖職副千戶，嘉靖三十九年故，伯武舉廢疾無子，父武學幼患目疾，不堪，本舍照例準借襲祖職副千戶。待後伊伯武舉疾痊，或生有兒男，退還職事。

宋騰宵·副千戶。

外黃查有：宋興，定遠縣人，癸巳年(1353年)從軍，洪武七年充小旗，十一年充金吾前衛總旗，十三年除長沙衛百戶，二十六年調越州衛後所，永樂元年調本所(左所)。

一輩宋興，已載前黃。

二輩宋愷，舊選簿查有：永樂四年七月，宋愷，系越州衛左所流官百戶宋興嫡長男，欽與世襲。

三輩宋祥，舊選簿查有：正統元年七月，宋祥，系越州衛左所世襲百戶宋愷嫡長男。

欽升簿查有：正統七年七月，麓川殺賊獲功，越州衛左所一次奇功/一次頭功升世襲副千戶一員宋祥。

四輩宋林，舊選簿查有：成化八年十月，宋林，鳳陽府定遠縣人，系越州衛左所正千戶宋祥嫡長男，欽與世襲。

五輩宋昱，舊選簿查有：弘治四年十月，宋昱，定遠縣人，系越州衛左所世襲正千戶宋林嫡長男。

六輩宋良佐，舊選簿查有：嘉靖十年八月，宋良佐，年二十六歲，定遠縣人，系越州衛左所故世襲正千戶宋昱嫡長孫。

七輩宋騰宵，舊選簿查有：嘉靖二十八年二月，宋騰宵，定遠縣人，系越州衛左所故正千戶宋良佐嫡長男。伊高高祖宋祥原系副千戶，以東苗功升正千戶，高、曾、祖、父沿襲，今查據東苗功無擒斬，例應減革，本舍革與做副千戶。

八輩宋久安，萬曆二十六年三月分，單本選過越州衛左所副千戶宋久安，年十八歲。伊父宋騰宵原襲副千戶，隆慶元年加納指揮僉事，今故。所據伊父納級虛銜例不準襲，本舍合照舊與襲副千戶。

九輩宋弘禧，崇禎四年八月，大選過越州衛左所副千戶一員宋弘禧，年十七歲，系故副千戶宋久安嫡長男，比中三等。

十輩宋弘儒，崇禎十年四月，大選過越州衛左所副千戶一員宋弘儒，年十九歲，系故副千戶宋弘禧親弟，比中三等。

張荷·副千戶。缺。

一輩張良，缺。

二輩張璧，舊選簿查有：洪武三十五年，越州千戶所百戶張璧。

三輩張亮，舊選簿查有：永樂十八年十一月，張亮，年十五歲，系越州衛左所故世襲百戶張璧庶長男。

功次簿查有：正統六年麓川，越州衛左所百戶一次頭功因攻寨退縮降充小旗，準復原職百戶，仍升副千戶一員張亮。

四輩張冕，舊選簿查有：成化二年六月，張冕，鳳陽府定遠縣人，系越州衛左所副千戶張亮庶長男，欽與世襲。

五輩張威，舊選簿查有：弘治四年七月，張威，定遠縣人，系越州衛左所世襲副千戶張冕嫡長男。

六輩張夔，舊選簿查有：正德二年四月，張夔，定遠縣人，系越州衛左所故世襲副千戶張威嫡長男。

七輩張曉，舊選簿查有：正德十一年十月，張曉，定遠縣人，系越州衛左所故世襲副千戶張夔嫡長男。

八輩張暉，舊選簿查有：嘉靖三十年二月，張暉，定遠縣人，系越州衛左所故副千戶張曉堂弟。

九輩張荷，舊選簿查有：嘉靖四十二年二月，張荷，年四十一歲，定遠縣人，系越州衛左所故副千戶張暉親叔。①

①此“九輩張荷”選條，原簿已劃去，旁註劃去緣由的說明，字漫濾莫辨。

九輩張鳳翱，萬曆十九年十月，張鳳翱，年十九歲，定遠縣人，系越州衛左所年老副千戶張暉嫡長男，比中二等。

十輩張國禎，崇禎四年六月，大選過越州衛左所副千戶一員張國禎，年二十二歲，系老副千戶張鳳翱親侄。俟伊伯鳳翱生子退還，比中三等。

朱櫻·副千戶。缺。

一輩朱士隆，舊選簿查有：洪武三十四年越州千戶所副千戶朱仕隆。

二輩朱衡，舊選簿查有：永樂元年九月，朱衡，系越州衛右所陣亡世襲副千戶朱士隆親弟。

三輩朱全，舊選簿查有：永樂二十二年十一月，朱全，系越州衛左所故世襲副千戶朱衡親弟。堂兄朱靈先年病故，有堂侄朱輦，年五歲，幼小，欽準本人借職，待長成，還與職事。

四輩朱輦。

五輩朱理，舊選簿查有：成化二十三年二月，朱理，定遠縣人，系越州衛左所世襲副千戶朱輦嫡長男。

六輩朱櫻，舊選簿查有：正德二年七月，朱櫻，定遠縣人，系越州衛左所年老世襲副千戶朱理嫡長男。

七輩朱寅，隆慶四年十二月，朱寅，年三十五歲，定遠縣人，系越州衛左所故副千戶朱櫻堂侄。伊堂伯原替祖職副千戶，嘉靖四十一年故絕，應該堂兄朱宥承襲，瞽目不堪，無子，本舍照例準借襲祖職副千戶。待後伊兄朱宥生有兒男，退還職事。

八輩朱國胤，萬曆四十年三月，大選過越州衛左所副千戶一員朱國胤，年十九歲，系老副千戶朱寅親孫，比中二等。

郝林·實授百戶。缺。

一輩郝成，舊選簿查有：洪武二十八年三月，越州衛後所百戶郝成。洪武三十四年，越州衛千戶所百戶郝成。

二輩郝寬，舊選簿查有：永樂三年十一月，郝寬，系越州衛左所世襲百戶郝成嫡長男。

三輩郝禮，舊選簿查有：永樂二十二年二月，郝禮，年十六歲，系越州衛左所故世襲百戶郝寬嫡長男。

四輩郝忠，舊選簿查有：天順七年三月，郝忠，年二十一歲，曹縣人，系越州衛左所世襲百戶郝禮庶長男。

五輩郝璽，舊選簿查有：弘治五年十一月，郝璽，曹縣人，系越州衛左所故世襲百戶郝忠嫡長男。

六輩郝林，舊選簿查有：嘉靖二十八年十月，郝林，曹縣人，系越州衛左所故世襲百戶郝璽嫡長男。

吳韶·實授百戶

外黃查有：吳義，年三十四歲，盱眙縣人。父吳忠(舊名石榴)，甲午年(1354年)從軍，癸卯年(1363年)充小旗，洪武九年充總旗，十三年除長沙衛護/長沙護衛流官百戶，二十三年調越州。故。義系嫡長男，襲百戶，永樂元年調本衛左所。吳斌，年二十七歲，系吳義嫡長男，父故，斌於永樂十四年襲本衛所百戶。

一輩吳忠，已載前黃。

二輩吳義，舊選簿查有：洪武三十一年二月，吳義，系越州衛後所故流官百戶吳忠嫡長男，敬與世襲。

洪武三十五年，吳義，系越州衛千戶所百戶。

三輩吳斌，舊選簿查有：永樂十四年三月，吳斌，系越州衛左所故世襲百戶吳義嫡長男。

四輩吳剛，舊選簿查有：正統九年三月，吳剛，年十六歲，系越州衛左所世襲百戶吳斌嫡長男。

五輩吳廉，舊選簿查有：成化五年十二月，吳廉，盱眙縣人，系越州衛左所世襲百戶吳剛嫡長男。

六輩吳瑛，舊選簿查有：弘治十八年八月，吳英，盱眙縣人，系越州衛左所世襲百戶吳廉嫡長男。

七輩吳鏜，舊選簿查有：嘉靖十六年六月，吳鏜，年三十二歲，盱眙縣人，系越州衛左所年老百戶吳英嫡長男。

八輩吳韶，舊選簿查有：嘉靖三十年六月，吳韶，盱眙縣人，系越州衛左所故世襲百戶吳鏜嫡長男。

九輩吳勝齊，隆慶四年十二月，吳勝齊，年五十六歲，盱眙縣人，系越州衛左所患疾世襲百戶吳韶嫡長男，欽準替職。

十輩吳希堯，萬曆二十九年六月，吳希堯，年十九歲，系越州衛左所患疾世襲百戶吳勝齊嫡長男，比中二等。

十一輩吳希舜，萬曆四十二年七月，大選過越州衛左所實授百戶一員吳希舜，年十八歲，系故實授百戶吳希堯親弟，比中三等。

十二輩吳乾相，崇禎元年九月補八月分大選，過越州衛左所實授百戶一員吳乾相，年十五歲，系故實授百戶吳希舜嫡長男，比中三等。

賈昱·實授百戶

內黃查有：賈弘舊名士弘，系賈谷名嫡長男。父乙未年(1355年)歸附，洪武四年充小旗，十二年充總旗，十七年除虎賁右衛後所世襲百戶，二十年調越州衛左所。

一輩賈谷名，已載前黃。

二輩賈弘，已載前黃。

三輩賈琮，舊選簿查有：洪熙元年八月，賈琮，年十六歲，系越州衛左所故世襲百戶賈弘嫡次男。

四輩賈能，舊選簿查有：正統九年三月，賈能，年十六歲，系越州衛左所世襲百戶賈宗嫡長男。

五輩賈鏞，舊選簿查有：成化十五年六月，賈鏞，江都縣人，系越州衛左所故世襲百戶賈能嫡長男。

六輩賈宣，舊選簿查有：正德五年六月，賈宣，江都縣人，系越州衛左所年老世襲百戶賈鏞嫡長男。

七輩賈巖，舊選簿查有：嘉靖十七年八月，賈巖，年二十五歲，江都縣人，系越州衛左所故百戶賈宣嫡長男。

八輩賈昱，舊選簿查有：隆慶二年十月，賈昱，年三十八歲，江都縣人，系越州衛左所故實授百戶賈巖親弟。

九輩賈國安，萬曆五年二月，賈國安，年二十九歲，江都縣人，系越州衛左所患疾實授百戶賈出嫡長男，比中三等。

十輩賈漢臣，萬曆十八年十二月，賈漢臣，年二十歲，系越州衛左所故實授百戶賈國安嫡長男，比中三等。

十一輩賈錫爵，萬曆三十八年十二月，大選過越州衛左所世襲百戶一員賈錫爵，年十九歲，系犯盜革職實授百戶賈漢臣長男，比中二等。

蕭仲學·實授百戶。缺。

一輩蕭成，舊選簿查有：洪武二十八年三月，越州衛後所百戶蕭成。

二輩蕭貴，舊選簿查有：洪武三十一年二月，蕭貴，系越州衛後所世襲百戶蕭成嫡長男。

三輩蕭亮，舊選簿查有：永樂元年六月，蕭亮，系越州衛後所陣亡世襲百戶蕭貴嫡長男。

四輩蕭璟，舊選簿查有：宣德二年十二月，蕭璟，年十五歲，系越州衛左千戶所濞故世襲百戶蕭亮嫡長男。

五輩蕭潮，舊選簿查有：天順七年六月，蕭潮，年三十三歲，江寧縣人，系越州衛左所世襲百戶蕭景嫡長男。

六輩蕭輔，舊選簿查有：弘治元年七月，蕭輔，江寧縣人，系越州衛左所故世襲百戶蕭潮嫡長男。

七輩蕭仲學，舊選簿查有：嘉靖二十九年四月，蕭仲學，江寧縣人，系越州衛左所故世襲百戶蕭輔親侄。

八輩蕭鳴鶴，萬曆五年六月，蕭鳴鶴，年三十一歲，江寧縣人，系越州衛左所年老世襲百戶蕭仲學親侄，比中三等。

九輩蕭茂，萬曆二十三年十月，蕭茂，年十八歲，系越州衛左所故世襲百戶蕭鳴鶴嫡長男，比中二等。

十輩蕭思振，天啓六年六月，大選過越州衛左所實授百戶一員蕭思振，年二十四歲，系疾實授百戶蕭茂嫡長男，比中三等。

十輩江寕縣人蕭思振天氣六年六月大選過越州衞左所實授百戶，年二十四歳係實授百戶蕭茂

嫡長男比中三等

陳世爵·實授百戶。缺。

一輩陳得良，舊選簿查有：洪武三十四年，越州千戶所百戶陳得良，舊名德良。

二輩陳興，舊選簿查有：永樂四年七月，陳興，系越州衛左所世襲百戶陳得良嫡長男。

三輩陳雄，舊選簿查有：洪熙元年二月，陳雄，系越州衛左所世襲百戶陳興親弟。

四輩陳剛，舊選簿查有：正統十三年十一月，陳剛，年十五歲，系越州衛左所故世襲百戶陳興庶長男。

五輩陳鉱，舊選簿查有：弘治十年二月，陳鉱，臨淮縣人，系越州衛左所世襲百戶陳剛嫡長男。

六輩陳世爵，舊選簿查有：嘉靖三十一年八月，陳世爵，臨淮縣人，系越州衛左所故實授百戶陳鉱嫡長孫。

七輩陳應槐，萬曆二十三年十月，[陳]應槐，年十七歲，系越州衛左所故世襲百戶陳世爵親侄，比中二等。

八輩陳萬兵，萬曆四十四年十月，大選過越州衛左所實授百戶一員陳萬兵，年二十歲，系故實授百戶陳應槐親侄，比中三等。

許表·實授百戶。缺。

一輩許容，缺。

二輩許迪，舊選簿查有：洪武三十五年，越州千戶所百戶許迪。

三輩許英，舊選簿查有：永樂十四年三月，許英，系越州衛左所失陷世襲百戶許迪嫡長男。

四輩許政，舊選簿查有：正統九年二月，許政，系越州衛左所故世襲百戶許英嫡長男。

五輩許淳，舊選簿查有：成化八年十月，許淳，泗州人，系越州衛左所世襲百戶許政嫡長男。

六輩許森，舊選簿查有：弘治四年七月，許森，泗州人，系越州衛左所故世襲百戶許淳嫡長男。

七輩許表，舊選簿查有：正德五年六月，許表，盱眙縣人，系越州衛左所故世襲百戶許森嫡長男。

八輩許敖，隆慶四年十月，許敖，盱眙縣人，系越州衛左所故世襲百戶許表嫡長男。

九輩許登雲，萬曆十九年六月，許登雲，年三十歲，系越州衛左所年老世襲百戶許敖嫡長男，比中三等。

十輩許尚仁，萬曆三十五年十月，許尚仁，年二十八歲，系越州衛左所老實授百戶許登雲嫡長男，比中三等。

年遠事故左所世襲百戶一員·夏霖

永樂元年七月，夏霖，年十一歲，系越州衛左所陣亡世襲百戶夏榮嫡長男，支俸讀書操練至十五歲管事。

又一員·敖斌

成化六年八月，敖斌，年十六歲，湘陰縣人，系越州衛左所故百戶敖傑庶長男，欽與世襲。

又一員·沈傑

永樂六年五月，沈傑,系廣南衛前所副千戶沈忠嫡長男。父原系越州衛左所世襲百戶，革除年間升除前職，病故，系止終本身，敬準襲父原職世襲百戶，仍回越州衛左所。

又一員·王璽

弘治十六年四月，王璽，公安縣人，系越州衛左所世襲百戶王琮嫡長男。

又一員·楊法

洪武二十七年九月，楊春，系越州衛後所故流官百戶楊景嫡長男，欽準襲職，與世襲，仍授本衛所世襲百戶。

永樂元年九月，楊貴，系越州衛後所故世襲百戶楊春親弟。

永樂十八年十一月，楊籃，年十五歲，系越州衛左所故世襲百戶楊貴嫡長男。

正統十一年八月，楊法，年十一歲，系越州衛左所故世襲百戶楊嫡長男，欽與全俸優給，至正統十四年終住支。

又一員·劉遇詔。

正統七年，上江有功總旗升百戶一員劉璧。

天順二年十一月，劉灝，湘陰縣人，系越州衛左所百戶劉璧嫡長男，欽與世襲。弘治二年八月，劉鳳，湘陰縣人，系越州衛左所世襲百戶劉灝嫡長男。

萬曆元年八月，準都察院諮爲襲職事內開：越州衛舍人劉忠回稱十五年之外，例應革發。

萬曆二十八年八月，大選過越州衛左所署試百戶事冠帶總旗一員劉遇詔，年十九歲，湘陰縣人。查伊一世祖劉慶孫，洪武二十二年軍，編充小甲，併槍得勝升總旗，殘疾。二世祖劉璧代役，正統六年徵進麓川上江刀招罕寨殺級頭功升實授百戶，老。三世祖劉灝比替，老。四世祖劉俸比替，嘉靖四十年故。父劉忠系男，萬曆十二年告保起送赴部比試間病故。今遇詔系男，告襲。查系洪武、正統年功，例不減革。第萬曆元年劉忠以十五年革發矣，至十二年又赴部比試病故，與人文不到部者不同，姑念遠方，減革與署試百戶事冠帶總旗，比中三等。①

①59冊第330—331頁“劉紹欽”選簿之“九輩劉承佐”選條，實應接續該“劉遇詔”簿劉遇詔選條之後。

洪允章·試百戶。缺。

一輩洪源，小旗功次：候查。總旗功次：候查。

功次簿查有：(原籍福建泉州府德化縣)景泰五年頭破囗俱，於貴州草塘等處殺賊，獲功升一級，雲南都司越州總旗升試百戶，二員內一員洪源。

二輩洪銘，舊選簿查有：成化二年七月，洪銘，德化縣人，系越州衛左所百戶洪源嫡長男，欽與世襲。

三輩洪鉞，舊選簿查有：成化十七年四月，洪鉞，年十五歲，德化縣人，系越州衛左所故百戶洪源嫡長(次)男。父原系試百戶，遇例實授，兄洪銘襲職，本人先因年幼優給，今出幼，照例革襲試百戶。

四輩洪立，舊選簿查有：正德五年六月，洪立，年十六歲，德化縣人，系越州衛左所百戶洪鉞嫡長男。伊祖原系試百戶，天順元年遇例實授，本人已與實授百戶俸優給，今出幼，照例仍革與試百戶。

五輩洪允章，審稿查有：隆慶三年十月，洪允章，年二十七歲，德化縣人，系越州衛左所故試百戶洪立親侄。

六輩洪大德，萬曆二十四年八月，大選過越州衛左所大德，年十六歲，系年老越州衛左所試百戶洪允章庶長男，比中二等。

七輩洪相度，天啓六年八月，大選過越州衛左所試百戶一員洪相度，年十八歲，系故試百戶洪大德嫡長男，比中三等。

八輩洪相體，崇禎十一年六月，大選過越州衛左所試百戶一員洪相體，年二十四歲，系故試百戶洪相度親弟，比中三等。

八輩德化縣人洪相體崇禎十一年六月大選過越州衞左所試百戶，年二十四歳係故試百戶洪相度親弟比中三等。

高文用·試百戶。

外黃查有：高振，南直隸鳳陽府五河縣人。祖高得興，丙申年(1356年)歸附，充小旗，洪武元年併充總旗，十年陣亡。父高閏興補役，二十四年調越州衛，二十九年併充小旗，永樂七年並升充總旗，老。振代役，併充總旗，天順二年徵貴州東苗，本年破牛破(皮)箐、筆架山等寨，十二月攻破擺龍、擺谷等寨，天順三年攻破谷林等寨，三月攻破冗倒等寨，五月攻破琵琶等寨，節次斬獲首級五顆，七年升越州衛左所試百戶，八年遇例實授百戶。

一輩高得興，已載前黃。

二輩高閏興，已載前黃。

三輩高振，已載前黃。

四輩高廣，缺。

五輩高璟，舊選簿查有：弘治十七年九月，高璟，五和(河)縣人，系越州衛左所百戶高廣嫡長男。伊祖高振原系試百戶，天順八年遇例實授，老疾。父冒替百戶。故。本人照例革襲試百戶。

六輩高文用，舊選簿查有：嘉靖三十年二月，高文用，五和(河)縣人，系越州衛左所故試百戶高瑾侄孫。

刁振·試百戶。缺。

一輩刁敬，功次簿查有：(南直隸揚州府泰州人)正統七年徵麓川功次，雲南越州衛左所總旗一次頭功升試百戶三員內一員刁敬。

二輩刁昱，舊選簿查有：景泰三年十一月，刁昱，年十五歲，泰州人，越州衛左所試百戶刁敬嫡長男。父原系總旗，調徵麓賊獲頭功一次升前職，病故。本人先因年幼，已與實授百戶俸優給，今出幼，照例襲實授百戶。

三輩刁輔，舊選簿查有：弘治五年十一月，刁輔，泰州人，系越州衛左所故百戶刁昱嫡長男，欽與世襲。

四輩刁振，舊選簿查有：嘉靖二十七年四月，刁振，泰州人，系越州衛左所故實授百戶刁輔嫡長男。伊曾祖刁敬原系總旗，正統七年以麓川功升試百戶，故，祖昱襲，後因敬麓川功越升實授百戶，故，父輔襲。所據越升一級，例應減革，與本舍試百戶。

劉紹欽·所鎮撫。

內黃查有：劉成，含山縣人。父劉興乙未年(1355年)軍，洪武元年選充小旗，九年充羽林右衛總旗，十三年除長沙護衛左所流官所鎮撫，二十六年改復越州衛，老疾。成系嫡長男，襲，三十二年升本衛衛鎮撫。

一輩劉興，已載前黃。

二輩劉成，舊選簿查有：洪武二十七年七月，劉成，系越州衛前所流官所鎮撫劉興嫡長男。父爲徵傷，欽準替職，與世襲，仍授本衛所世襲所鎮撫。

三輩劉潛，舊選簿查有：正統元年七月，劉潛，系越州衛流官衛鎮撫劉誠嫡長孫。祖原系本衛前所所鎮撫，革除年間升除前職，欽準本人仍替原職所鎮撫，前去本衛左所管事。

四輩劉鈺，舊選簿查有：成化九年九月，劉鈺，含山縣人，系越州衛左所世襲所鎮撫劉潛嫡長男。

五輩劉容，舊選簿查有：弘治六年十二月，劉容，含山縣人，系越州衛左所世襲所鎮撫劉鈺嫡長男。

六輩劉秉彝，舊選簿查有：嘉靖二十八年十月，劉秉彝，含山縣人，系越州衛左所故世襲所鎮撫劉容親孫。

七輩劉紹欽，舊選簿查有：嘉靖四十五年十月，劉紹欽，年二十一歲，含山縣人，系越州衛左所故所鎮撫劉秉彝嫡長男。

八輩劉天衢，萬曆二十五年十月，劉天衢，年十九歲，含山縣人，系越州衛左所患疾所鎮撫劉紹欽嫡長男，比中一等。

九輩劉承佐，崇禎元年二月，單本選過越州衛左所署試百戶事冠帶總旗一員劉承佐，年十九歲，系越州衛左所疾署試百戶事冠帶總旗劉遇詔嫡長男，比中二等。①

①此“九輩劉承佐”選條，與前“八輩劉天衢”及後“十輩劉三傑”皆不相銜接，查59冊第328頁有“又一員·劉遇詔”簿，所述襲替履歷與該簿劉遇詔選條相承接。

十輩劉三傑,崇禎十三年六月，大選過越州衛左所所鎮撫一員劉三傑,，年三十一歲，系老所鎮撫劉天衢嫡長男，比中一等。

魏國臣·所鎮撫。

外黃查有：魏時，系越州衛左所所鎮撫，原籍遼陽人。高伯祖魏把郎系納哈出下頭目，洪武二十年歸附(遼東遼陽人)，赴京，欽除濟南衛中所百戶，二十三年調六涼衛(又作陸涼衛)，故絕(洪武二十三年置，屬雲南都司，治雲南陸良縣南三里舊城，永樂六年遷今陸良縣城)。

。[高]祖魏捨郎系親弟，三十四年調曲靖衛，永樂元年調越州衛，老。[曾]祖魏璟嫡長男，目瞎，不堪。祖魏儀系嫡長男，幼，曾叔祖魏記系璟親弟，正統十年徵(借)替，降所鎮撫，老。祖魏儀長成，成化六年替，老。父魏迪系嫡長男，弘治六年替。故。時系嫡長男，嘉靖十七年襲越州衛左所所鎮撫。

一輩魏把郎，已載前黃。

二輩魏捨郎，已載前黃。

三輩魏記，舊選簿查有：正統十年十月，魏記，系越州衛左所百戶魏捨郎嫡次男。伯魏把郎先跟納哈出歸附，除百戶，病故。父於革除年間仍襲前職，有嫡長孫魏儀，年六歲，幼小。欽準本人降襲一等，替授所鎮撫，待長成，還與職事。

四輩魏儀，舊選簿查有：成化六年二月，魏儀，遼陽人，系越州衛左所故百戶魏捨郎嫡長孫。伯祖魏把郎歸附除百戶，病故。祖於革除年間仍襲前職，本人先因年幼，親叔魏記借職，照例降襲一級，替授所鎮撫，今長壯，退還職事，該與承襲，伊叔革閒。

五輩魏迪，舊選簿查有：弘治十六年九月，魏迪，遼陽人，系越州衛左所世襲所鎮撫魏儀嫡長男。

六輩魏時，舊選簿查有：嘉靖十七年十月，魏時，年二十五歲，遼陽人，系越州衛左所故所鎮撫魏迪嫡長男。

七輩魏國臣，舊選簿查有：嘉靖四十五年八月，魏國臣，年二十六歲，遼陽人，系越州衛左所年老所鎮撫魏時嫡長男。

八輩魏尚忠，萬曆三十七年六月，大選過越州衛左所所鎮撫一員魏尚忠，年十八歲，系老所鎮撫魏國臣孫，比中二等。

一輩遼陽人魏把郎係納哈出下頭目洪武二十年歸附赴京欽除濟南衞中所百戶二十三年調六涼衞故絶魏拾郎係親弟三十四年調曲靖衞永樂元年調越州衞老，四輩遼陽人五輩遼陽人六輩

遼陽人七輩遼陽人，八輩魏尚忠萬暦三十七年大選過越州衞左所所鎮撫，年十八歳係老所鎮撫魏國臣孫比中二等

年遠事故左所試百戶一員·王寧

正統八年四月，升試百戶俸優給王寧，年九歲，系越州衛左所陣亡總旗王暹嫡長男。

所鎮撫一員·黃潤

景泰二年八月，黃(軍)人升所鎮撫一員黃籃，系越州衛。

成化元年十一月，黃澍。伊父黃籃原系越州衛左千戶所軍，納米升所鎮撫，老疾。本人系嫡長男，替職，照例月支米一石。

成化七年四月，黃潤。伊父黃籃原系越州衛左千戶所軍，遇例納米升所鎮撫，老疾，伊兄黃澍系嫡長男，替職。故。本人系次男，襲職。

又一員·翟文質

洪武二十八年三月，越州衛左所鎮撫翟禮。

洪武三十一年二月，翟文質，系越州衛左所世襲所鎮撫翟禮嫡長男。

年遠事故中所世襲百戶一員·譚濱

洪武三十一年四月，潭(譚)濱，系越州衛中所故世襲百戶譚海親弟。

又一員·越州衛中所百戶何真

洪武二十八年六月，何真，年四歲，系越州衛中所故世襲百戶何俊嫡長男，敬與全俸優給，至洪武三十三年終住支襲職。

越州衛中所·何真·百戶[59.333]

年選事故中所世襲百戶又一員·何真。

洪武二十八年六月，何真，年四歲，系越州衛中所故世襲百戶何俊嫡長男，敬與全俸優給，至洪武三十三年終住支襲職。

又一員·曹得甫

洪武二十七年七月，曹得甫，系廣洋衛中所世襲百戶，爲多畫卯歷事欽調越州衛，不管軍，不支俸。

年遠事故前所副千戶一員·朱觀

洪武二十五年九月，朱觀，舊名幹音保，年四歲，系越州衛中前所故世襲副千戶朱敏嫡長男，欽與全俸優給，至洪武三十六年終出幼住支。

### 中前所
<!-- type: 书 -->

又一員·蔣忠

永樂元年六月，蔣忠，系瀾滄衛中右所世襲副千戶蔣嘉嫡長男。父原任越州衛前所，洪武三十二年因裁革調除前職，病故，欽襲越州衛前所世襲副千戶。

年遠事故前所世襲百戶一員·張義

洪武二十七年七月，張義，系越州衛前所流官百戶張興嫡長男，父爲徵傷殘疾，

欽準替職與世襲，仍授本衛所世襲百戶。①

①59冊第338-339頁“張韜·實授百戶”選簿之“一輩張興”“二輩張義”選條原載“缺”。此二簿載張興張義父子姓名及承襲職級皆同，實可並載一簿，而二簿之“中前所”與“前所”之別，或爲選簿眷造之誤，或爲衛內所分調整而致。

又一員·姚斌

永樂元年十一月，姚斌，年七歲，系越州衛前所陣亡世襲百戶姚興庶長男，欽與全俸優給，至永樂八年終住支襲職。

尹韜·正千戶。缺。

一輩尹勝，缺。

二輩尹斌，舊選簿查有：永樂三年四月，尹斌，系曲靖衛中前所流官副千戶尹勝嫡長男，敬與世襲。

三輩尹雄，舊選簿查有：永樂十三年八月，尹雄，年十七歲，系曲靖衛中前所故世襲副千戶尹斌嫡長男。

四輩尹翊，舊選簿查有：宣德四年十一月，尹翊，系曲靖衛中前千戶所故世襲副千戶尹雄親弟。

正千戶功次：候查。

五輩尹廣，舊選簿查有：正統九年三月，尹廣，系曲靖衛中前所故世襲正千戶尹翊嫡長男。

六輩尹綸，舊選簿查有：成化十四年四月，尹綸，江都縣人，系越州衛指揮僉事尹廣親侄。伯爲事革職，本人照例革襲祖職正千戶。

七輩尹純，舊選簿查有：弘治十三年八月，尹純，江都縣人，系越州衛指揮僉事尹廣庶長男。伊父原系本衛中前所世襲正千戶，功升前職，爲事問革。本人先因未生，堂兄尹綸借襲，照例革與祖職正千戶。故。續生本人，仍襲正千戶。

八輩尹韜，舊選簿查有：正德八年十二月，尹韜，江都縣人，系越州衛中前所老疾世襲正千戶尹綸庶長男。

李東山·正千戶。

外黃查有：李宗陽，年四十四歲，山後人。始祖李文便洪武六年軍，疾。高祖李榮(名不動)(又名李榮)代役(原充軍役)(原籍弘農衛，靖難前爲軍役)，三十三年白溝河升小旗，三十五年攻打九門升試百戶，渡江升弘農衛左所正千戶，宣德八年(新)調曲靖衛(正千戶)，老。曾祖李昂系嫡長男，替，調越州衛中前所。故。曾①祖李弼系嫡長男，幼，曾始(叔)祖李英系昂親弟，借職，祖弼長成，襲，老。父李賢系嫡長男，二十七年替越州衛中前所正千戶。

①此“曾”字當系衍文。

一輩李庸，已載前黃。

二輩李昂，舊選簿查有：審稿查有，李昂，系李庸嫡長男。父原系小旗功升前職，授弘農衛左所正千戶，調越州衛中前所。

三輩李英，舊選簿查有。

四輩李弼，舊選簿查有：天順三年十一月，李弼，山後人，系越州衛中前所故正千戶李昂嫡長男。先因年幼，親叔李英借職。今長成，告取職事，本人襲職，伊叔革閒。

五輩李賢，舊選簿查有：弘治十七年九月，李賢，山後人，系越州衛中前所世襲正千戶李弼嫡長男。

六輩李宗陽，舊選簿查有：嘉靖二十七年四月，李宗陽，山後人，系越州衛中前所老疾正千戶李賢嫡長男。

七輩李東山，舊選簿查有：嘉靖四十三年十月，李東山，年三十三歲，山後人，系越州衛中前所年老正千戶李宗陽嫡長男。

八輩李元震，萬曆三十七年八月，大選過越州衛中前所正千戶一員李元震，年十八歲，系老正千戶李東山嫡長男，比中三等。

年遠事故中前所正千戶一員·蔣銳

成化二年閏三月，蔣能，廬州人，系越州衛中前所正千戶蔣誠嫡長男，欽與世襲。

弘治五年十一月，蔣銳，廬州人，系越州衛中前所世襲正千戶蔣能嫡長孫。

又一員·成鉞

洪武二十七年二月，成敬，系越州衛前所流官百戶成大玉嫡長男。父爲風溼病症告替，欽準替職，與世襲，仍授本衛所世襲百戶。

永樂元年九月，成忠，年十五歲，系越州衛前所故世襲百戶成敬嫡長男。景泰三年十二月，成(越)州衛副千戶升署正千戶一員成立。

成化五年十一月，成鉞，滁州人，系越州衛中前所正千戶成立庶長男。

宗周·副千戶。缺。

一輩宗守信，缺。

二輩宗文，舊選簿查有：洪武三十一年二月，宗文，系越州衛前所世襲百戶宗守信嫡長男。

三輩宗昱，舊選簿查有：永樂二十年，宗昱，年十六歲，系曲靖衛中前所故世襲百戶宗文嫡長男。

副千戶功次：正統七年麓川有功升副千戶宗昱。

四輩宗題，舊選簿查有：成化二年三月，宗題，鹿邑縣人，系越州衛中前所副千戶宗昱嫡長男，欽與世襲。

五輩宗儒，舊選簿查有：弘治五年十一月，宗儒，鹿邑縣人，系越州衛中前所故世襲副千戶宗題嫡長男。

六輩宗源，舊選簿查有：正德五年六月，宗源，鹿邑縣人，系越州衛中前所年老世襲副千戶宗儒嫡長男。

七輩宗周，舊選簿查有：嘉靖二十六年二月，宗周，鹿邑縣人，系越州衛中前所故副千戶宗源長男。

八輩宗國正，萬曆二十九年二月，宗國正，年十八歲，系越州衛中前所老副千戶宗周親孫，比中二等。

八輩鹿邑縣人宗國正萬暦二十九年二月，年十八歳係越州衞中前所老副千戶宗周親孫比中二等。

王家胤·實授百戶。

萬曆二十三年十月，零選查有：王宗武，年十九歲，洛河縣人，系越州衛中前所患疾實授百戶王國瑞嫡長男。

萬曆四十四年十二月，單本選過越州衛中前所實授百戶一員王家胤，年二十歲，系故實授百戶王宗武嫡長男，比中二等。

嫡長男比中二等

江鎬·實授百戶。缺。

一輩江成，缺。

二輩江清，缺。

三輩江元，缺。

四輩江友富，舊選簿查有：景泰五年，江友富，南直隸屬淮安府鹽城縣人，系越州衛總旗升試百戶。實授百戶功次：候查。

五輩江鎬，舊選簿查有：成化六年六月，江鎬，年八歲，鹽城縣人，系越州衛中前所故副千戶江友富嫡長男，欽與全俸優給，至成化十二年終住支。

王勝·實授百戶。缺。

一輩王信，缺。

二輩王福，缺。

三輩王蓉，舊選簿查有：天順二年十一月，王蓉，昌平縣人，系越州衛中前所世襲百戶王福嫡長男。

四輩王勝，舊選簿查有：成化二十二年四月，王勝，昌平縣人，系越州衛中前所世襲百戶王蓉嫡長男。

張韜·實授百戶。缺。

一輩張興，缺。

二輩張義，缺。①

①59冊第334頁“年遠事故前所世襲百戶一員·張義”簿載：“洪武二十七年七月，張義，系越州衛前所流官百戶張興嫡長男。父爲徵傷殘疾，欽準替職與世襲，仍授本衛所世襲百戶”。其記載張興張義父子與此簿一輩、二輩姓名相同，承襲職級亦同，二處“中前所”與“前所”之別爲選簿譽造致歧或衛內所分調整的結果。

三輩張銘，缺。

四輩張璉，舊選簿查有：正統十一年二月，張璉，系越州衛中前所世襲百戶張銘嫡長男。

五輩張廣，舊選簿查有：成化十一年九月，張廣，定遠縣人，系越州衛中前所故世襲百戶張璉嫡長男。

六輩張軒，舊選簿查有：弘治四年七月，張軒，年十七歲，定遠縣人，系越州衛中前所故世襲百戶張廣嫡長男。

七輩張經，舊選簿查有：弘治十一年二月，張經，年八歲，定遠縣人，系越州衛中前所故世襲百戶張軒嫡長男，欽與全俸優給，至弘治十七年終住支。

八輩張韜，候查。

李燦·實授百戶。

天啓六年十月，大選過越州衛中前所實授百戶一員李燦，年十八歲，出幼襲職，比中三等。

年遠事故中前所世襲百戶一員·陳鑾

景泰三年五月，陳廣，光山縣人，系越州衛中前所故世襲百戶陳綱嫡長男。

成化十年四月，陳輔，年四歲，光山縣人，系越州衛中前所故世襲百戶陳廣嫡長男，欽與全俸優給，至成化二十年終住支。

成化十二年五月，陳廉，光山縣人，系越州衛中前所故世襲百戶陳廣親弟。已與侄陳輔優給，亦故。

弘治五年八月，陳鑾，光山縣人，系越州衛中前所世襲百戶陳廉嫡長男。

又一員·劉鋼

景泰五年，劉清，系越州衛試百戶升實授百戶。

弘治元年七月，劉鋼，山陽縣人，系越州衛中前所功升百戶劉清嫡長孫。

趙雲程·試百戶。

內黃查有：趙瑾，石首縣人。曾祖趙福一，以外祖馬谷瑞戶名甲辰年(1364年)歸附，老疾。祖趙冬兒代役，二十四年調越州衛，十二年徵傷殘疾。叔祖趙籃代役，老。父趙源代役，正統三年併充小旗，六年徵麓川殺賊有功升總旗，調越州衛中前所，景泰元年徵貴州西堡等處節次斬首三顆有功升試百戶，天順二年故。瑾系嫡長男，三年襲本衛所百戶。

一輩趙源，已載前黃。

二輩趙瑾，舊選簿查有：天順三年九月，趙瑾，石首縣人，系越州衛中前所試百戶趙源嫡長男。父原系總旗，貴州開通道路有功升前職，病故，本人照例革(與)襲實授百戶。

三輩趙通，舊選簿查有：弘治十一年九月，趙通，石首縣人，系越州衛中前所副千戶趙瑾嫡長男。祖趙源天順元年功升試百戶，故，父冒襲百戶，又功升前職，年老，本人照例革替百戶。

四輩趙雲程，舊選簿查有：嘉靖二十九年二月，趙雲程，石首縣人，系越州衛中前所故實授百戶趙通親孫。伊高祖源以軍併充小旗，麓川功升總旗，貴州功升試百戶，曾祖瑾冒襲實授百戶，以喬甸等處功升副千戶。冒襲一級已經減革，本舍仍革並充一級，與做試百戶。

五輩趙晉卿，萬曆十二年十月，趙晉卿，年十八歲，石首縣人，系越州衛中前所年老試百戶趙雲程嫡長男，比中二等。

六輩趙上邦，萬曆四十二年十一月，大選過越州衛中前所試百戶一員趙上邦，年二十二歲，系疾試百戶趙晉卿嫡長男，比中一等。

“楊誠,陝西省西安府興平縣人，洪武二年(1369)歸附，編充總旗，二十二年(1389)徵越州、西堡等處。⑥第59冊《越州衛選簿》試百戶“康恆”，第341頁。

康恆·試百戶。缺。

一輩康瑤，缺。

二輩康勝，缺。

三輩康寧，功次簿查有：正統六年麓川功次，雲南剿殺蠻賊雲南左衛後所二次頭功升試百戶五員內一員康寧。

四輩康琮，舊選簿查有：天順四年五月，康琮，直隸永平府盧龍縣[人],系越州衛中前所署所鎮撫事百戶康寧嫡長男，欽與世襲。

五輩康懋，舊選簿查有：弘治二年四月，康懋，盧龍縣人，系越州衛中前所世襲百戶康琮嫡長男。

六輩康恆，舊選簿查有：隆慶三年四月，康恆，年二十九歲，盧龍縣人，系越州衛中前所故實授百戶康懋親侄。查伊始祖康勝以總旗永樂九年徵交險陣亡，高祖康寧補，正統六年麓川等處二次頭功升試百戶，冒供，八年剖付開康勝陣亡，將寧升實授百戶，琮、懋沿襲。所據冒供例難承襲，今本舍革襲試百戶。

張經·試百戶。

外黃查有：張暹，原系總旗，正統六年麓川功升曲靖衛中前所試百戶，調越州衛中前所，天順元年遇例實授百戶。

一輩張受，缺。

二輩張斌，缺。

三輩張暹，已載前黃。

四輩張瀾，舊選簿查有：成化二年閏三月，張瀾，松慈(滋)縣人，系越州衛中前所百戶張暹嫡長男，欽與世襲。

五輩張倫，舊選簿查有：弘治元年七月，張倫，松慈(滋)縣人，系越州衛中前所百戶張瀾嫡長男。伊祖張暹原系試百戶，天順元年遇例實授，父替職，年老，本人替職，今又遇例，該與世襲。

六輩張昂，舊選簿查有：正德五年六月，張昂，松滋縣人，系越州衛中前所老疾百戶張倫嫡長男。伊祖原系試百戶，天順元年遇例實授，本人照例革與試百戶。

七輩張經，舊選簿查有：嘉靖二十一年二月，張經，松滋縣人，系越州衛中前所故實授百戶張昂嫡長男。伊高祖暹以總旗正統七年麓川頭功升試百戶，天順元年遇例實授。所據遇例職級例無承襲，本人照例革與試百戶。

八輩張良臣，萬曆五年十二月，張良臣，年三十歲，松滋縣人，系越州衛中前所年老實授百戶張經嫡長男。革遇例，與替試百戶，比中二等。

九輩張一星，萬曆三十一年六月，大選過越州衛中前所減襲署試百戶冠帶總旗張一星，年十九歲，系故試百戶張良臣嫡長男。查麓川功原無擒斬，而供內又稱永樂年升試百戶，前後相背，姑念邊民，準降襲署試百戶冠帶總旗，比中三等。

十輩張大道，崇禎十年正月補九年十二月大選，過越州衛中前所署試百戶事冠帶總旗一員張大道，系老署試百戶事冠帶總旗張一星嫡長男，比中三等。

劉世武·試百戶。

外黃查有：劉晟，系劉聚嫡長男。父原系興武衛楊林守禦所總旗，正統四年麓川陣亡，例升一級，劉晟襲升百戶，八年調越州衛中前所。

一輩劉均遂，缺。

二輩劉聚，已載前黃。三輩劉晟，已載前黃。

四輩劉瑜，舊選簿查有：成化十二年八月，劉瑜，大興縣人，系越州衛中前所百戶劉晟嫡長男。

五輩劉鑰，舊選簿查有：正德五年六月，劉鑰，大興縣人，系越州衛中前所老疾百戶劉瑜嫡長男。伊祖原系試百戶，天順元年遇例實授，本人照例革與試百戶。

六輩劉世武，舊選簿查有：嘉靖二十五年十月，劉世武，大興縣人，系越州衛中前所年老實授百戶劉鑰嫡長男。伊父原替試百戶，今本舍冒供實授，仍照例革與試百戶。

七輩劉胤昌，隆慶六年十二月，劉胤昌，年二十三歲，大興縣人，系越州衛中前所患疾試百戶劉世武嫡長男。

八輩劉天祚，萬曆二十九年六月，劉天祚，年十九歲，系越州衛中前所患疾試百戶劉胤昌嫡長男，比中二等。

高恩·試百戶。缺。

一輩高成，缺。

二輩高輔，功次簿查有：正統六年麓川功次，曲靖衛中前所所鎮撫二次頭功，並男高節隨徵殺賊亦獲頭功二次，並升正千戶一員高輔。

三輩高敏，舊選簿查有：正統十年九月，高敏，系越州衛中前所流官正千戶高輔舊名稱兒嫡長男。父原系總旗，革除年間升所鎮撫，後調[徵]蠻(麓)川蠻賊，與義男高節俱獲功一級，並升前職。本人該革去革除前(年)間所升並義男並升功次，依伊父原役總旗升一級，欽準替職試百戶。

四輩高昇，舊選簿查有：成化二十三年六月，高昇，上元縣人，系越州衛中前所副千戶高敏嫡長男。父原系試百戶，遇例實授，獲功升前職，本人照例革替百戶。

五輩高恩，舊選簿查有：嘉靖三十一年八月，高恩，上元縣人，系越州衛中前所故實授百戶高昇侄孫。查得伊伯祖原革襲試百戶，本舍冒供實授，今仍與做試百戶。

王堯臣·試百戶。

外黃查有：王瀚，沔池縣人。始祖王六兒，洪武六年軍，二十二年功升小旗，二十三年選升總旗。故。高伯祖王仙童補，失陷，絕。高祖王官音保系親弟，補，正統六年徵麓川一次頭功七年升試百戶，八年調曲靖衛，本年調越州衛中前所，年老。曾祖王端系嫡長男，天順元年遇例實授，老。伯祖王全系嫡長男，未替，故，絕嗣。祖王玉系嫡次男，替實授百戶，弘治十一年故。父王經系嫡長男，襲實授百戶，嘉靖十九年老。瀚系嫡長男，二十一年十月革遇例，替越州衛中前所試百戶。

一輩王六兒，已載前黃。二輩王仙童，已載前黃。

三輩王官音保，欽升簿查有：正統七年徵雲南麓川，楊林堡守禦所總旗一次頭功升試百戶二員內一員王官音保。

四輩王端，已載前黃。

五輩王玉，舊選簿查有：成化十五年三月，王玉，沔池縣人，系越州衛中前所世襲百戶王端嫡次男。

六輩王經，舊選簿查有：弘治十四年十一月，王經，沔池縣人，系越州衛中前所故世襲百戶王玉嫡長男。

七輩王瀚，舊選簿查有：嘉靖二十一年十月，王瀚，沔池縣人，系越州衛中前所老疾實授百戶王經嫡長男。伊曾祖王官音保以總旗正統七年麓川功升試百戶，沿至伊祖玉，冒替實授百戶。所據冒替職級例應減革，本人照例革替試百戶。

八輩王堯臣，舊選簿查有：嘉靖四十五年八月，王堯臣，年二十六歲，沔池縣人，系越州衛中前所年老試百戶王瀚嫡長男。

九輩王言綸，萬曆三十二年十月，大選過越州衛中所試百戶一員王言綸，年十五歲，系老試百戶王堯臣嫡孫，比中三等。

楊勳·試百戶。缺。

一輩楊接保，缺。

二輩楊貴，試百戶功次：已載三輩選條。

三輩楊綱，功次簿查有：正統八年雲南麓川陣亡，楊綱，系越州衛左所陣亡總旗楊貴嫡長男。

四輩楊溥，舊選簿查有：成化十五年六月，楊溥，攸縣人，系越州衛中前所百戶楊綱嫡長男。伊父原系功升試百戶，遇例實授，患疾，本人照例革替試百戶。

五輩楊瑛，舊選簿查有：弘治十八年十一月，楊英，攸縣人，系越州衛中前所百戶楊溥嫡長男。伊父原系試百戶，天順元年遇例實授，本人照例該與實授百戶。

X輩楊稱。

六輩楊憲，舊選簿查有：嘉靖二十五年六月，楊憲，攸縣人，系越州衛中前所年老實授百戶楊玖嫡長男。伊曾祖溥原襲試百戶，父玖襲，遇例實授，今本舍仍革替試百戶。①

①據此“六輩楊憲”選條，在“五輩楊瑛”“六輩楊憲”選條之間當有“楊稱”一輩。

七輩楊勳，舊選簿查有：嘉靖三十四年八月，楊勳，攸縣人，系越州衛中前所故試百戶楊憲嫡長男。

八輩楊正華，萬曆二十八年四月，楊正華，年十七歲，攸縣人，系越州衛中前所老試百戶楊勳嫡長男，比中三等。

闞汝洲·所鎮撫。

外黃查有：闞文，壽春縣人，系已故百戶闞龍庶長男。丙申年(1356年)歸附，戊戌年(1358年)充萬戶，甲辰年(1364年)充總旗，九年除所鎮撫，十一年除陳州衛百戶。故。文襲鎮撫，二十六年調越州衛後所，三十一年升副千戶，永樂二年欽與流官。

一輩闞龍，已載前黃。

二輩闞文，已載前黃。

三輩闞政，舊選簿查有：永樂十年十月，闞政，系廣南衛前所流官副千戶闞文嫡長男。父原任越州衛世襲所鎮撫，革除年間升除前職，病故，敬襲伊父原職世襲所鎮撫，仍回越州衛左所管事。

四輩闞微，舊選簿查有：正統五年十二月，闞微，系越州衛左所故世襲所鎮撫闞政嫡長男。

五輩闞宏，舊選簿查有：成化八年十月，闞宏，壽春縣人，系越州衛中前所故世襲所鎮撫闞微嫡長男。

六輩闞經，舊選簿查有：弘治十七年九月，闞經，壽春縣人，系越州衛中前所世襲所鎮撫闞宏嫡長男，替職。

七輩闞斌，舊選簿查有：嘉靖十六年六月，闞斌，年二十七歲，壽春縣人，系越州衛中前所故所鎮撫闞經嫡長男。

八輩闞汝蘭，舊選簿查有：嘉靖三十年六月，闞汝蘭，壽春縣人，系越州衛中前所故世襲所鎮撫闞斌嫡長男。

九輩闞汝洲，舊選簿查有：隆慶元年八月，闞汝洲，年二十六歲，壽春縣人，系越州衛中前所故所鎮撫闞汝蘭親弟。

十輩闞邦臣，萬曆二十五年十二月，闞邦臣，年十八歲，系故所鎮撫闞汝洲嫡長男，比中三等。

十一輩闞元亨，萬曆四十七年八月，單本選過越州衛中所所鎮撫一員闞元亨，年十五歲，系故所鎮撫闞邦臣嫡長男，比中三等。

十輩壽春縣人闞元亨萬暦四十七年八月單本選過越州衞中所所鎮撫，年十五歳係故所鎮撫闞邦臣嫡長男比中三等。

劉繼勳·試百戶。

外黃查有：劉繼勳，年五十五歲，系雲南越州衛中前所試百戶，原籍武昌府咸寧縣人。一世祖劉華甲辰年(1364年)歸附充頭功，吳元年(1367年)升鎮撫，老疾。二世伯祖劉爵替。故。二世祖劉聚襲試百戶，二十六年充總旗，老疾。始祖劉剛系嫡長男，代，並，正統四年徵麓川陣亡，例升一級。高祖劉文善系嫡長男，襲升試百戶，天順元年實授，老疾。曾祖劉俊系嫡長男，成化二十一年七月比替，老疾。祖劉璽系嫡長男，正德五年六月比替，老疾。父劉翱系嫡長男，嘉靖十四年八月比替，十五年實授，老疾。繼勳系嫡長男，三十九年十二月替越州衛中前所試百戶。

一輩劉聚，已載前黃。

二輩劉剛，已載前黃。

三輩劉文善，舊選簿查有：審稿查有，劉剛，原系越州衛中前所總旗，正統五年麓川有功陣亡，有男劉文善襲升試百戶。

四輩劉俊，舊選簿查有：成化二十一年七月，劉俊，咸寧縣人，系越州衛中前所百戶劉文善嫡長男。祖劉剛原系總旗，陣亡，父襲升試百戶，遇例實授，本人照例革替試百戶。

五輩劉璽，舊選簿查有：正德五年六月，劉璽，咸寧縣人，系越州衛中前所年老百戶劉俊嫡長男。伊祖原系試百戶，天順元年遇例實授，父革襲試百戶，成化二十三年又遇例，本人照例革與試百戶。

六輩劉翱，舊選簿查有：嘉靖十四年八月，劉翱，年二十六歲，咸寧縣人，系越州衛中前所年老百戶劉璽嫡長男。伊父原系革襲試百戶，復遇例實授，本人照例革試百戶。

七輩劉繼勳，舊選簿查有：嘉靖三十九年十二月，劉繼勳，咸寧縣人，系越州衛中前所老疾實授百戶劉翱嫡長男，革遇例，與替試百戶。

八輩劉拱北，萬曆五年二月，劉拱北，年二十四歲，咸寧縣人，系越州衛中前所患疾試百戶劉繼勳嫡長男，比中三等。

九輩劉純仁，萬曆三十七年八月，大選過越州衛中前所試百戶一員劉純仁，年十六歲，咸寧縣人，系患疾試百戶劉拱北嫡孫，比中三等。

鄭羽·署試百戶事總旗。缺。

一輩鄭俊，總旗功次：已載三輩選條。

二輩鄭綱，功次簿查有：弘治十七年普安獲功，定與三名顆以上者準升一級，越州衛總旗升試百戶一員鄭綱。

三輩鄭羽，舊選簿查有：嘉靖二十一年二月，鄭羽，石首縣人，系越州衛中前所老疾實授百戶鄭綱嫡長男。伊曾祖曾(鄭)春以軍宣德六年併槍充小旗，祖俊並補，天順二年東苗功升總旗，父綱弘治十七年普安斬首功升試百戶，遇例實授。所據併槍不由軍功，並遇例職級，俱應減革，本人照例革與署試百戶事總旗，仍食總旗名糧。

年老(遠)事故中左所所鎮撫一員·周忠

洪武二十七年六月，周忠，系長沙護衛中所今改越州衛中左所流官所鎮撫周德興嫡長男。父爲風癱病證，欽準替職，與世襲，仍授本衛所世襲所鎮撫。

左所冠帶總旗一員·施繼芳

洪武二十七年七月，施信，系越州衛後所流官百戶施德嫡長男。父爲徵傷殘疾，欽準替職，與世襲，仍授本衛所世襲百戶。

永樂元年七月，施遜，年十四歲，系越州衛後所爲事充軍故世襲百戶施信堂侄。欽準襲職，仍授本衛所世襲百戶，支俸讀書操練，至十五歲管事。

正統九年三月，施端，系越州衛左所世襲百戶施遜嫡長男。

成化十五年六月，施鎮，定遠縣人，系越州衛左所世襲百戶施端嫡長男。

嘉靖十二年十月，施紀，年三十歲，定遠縣人，系越州衛左所故百戶施鎮嫡長男。伊曾祖遜以堂伯祖信堂侄立功百戶得侄孫例前沿至父，本人照例革充總旗。

隆慶三年六月，施繼芳，年二十六歲，定遠縣人，系越州衛左所故實授百戶施鎮親孫。查伊伯父施紀先年告襲，查革犯堂，與總旗。今本舍告辯先年減革職級，查系永樂元年襲百戶，合準與冠帶總旗。

萬曆二十二年六月日

委官武選司主事陸經修

## 雲南後衛選簿
<!-- type: 类 -->

#### 指揮使三員
<!-- type: 书 -->

一號劉繼志：始祖劉海，代七，濟寧州人。二號方祥：始祖方成，代七，定遠縣人。

三號劉起沛：始祖劉寵，代八，壽州人。

年遠事故一員

成文：巢縣人。革發一員

竇桔：邳州人。

指揮同知二員

一號李春榮：始祖李順，代七，青縣人。

二號韓世爵：始祖韓文，代八，定遠縣人。

年遠事故一員歐玉。

指揮僉事五員

一號劉東陽：始祖劉福，代八，宣城縣人。

二號樊尚仁：始祖樊牟，代八，含山縣人。

三號繆宗臣：始祖繆弼，代九，滁州人。

四號劉應祈：始祖劉永，代六，濱州人。

五號孫雄：始祖孫信，代七，蕭縣人。

年遠事故三員

吳雄。崔伸。李濟。

署指揮僉事事正千戶二員

一號鄧顯祖：始祖鄧稅遠，代八，臨武縣人。

二號王世昌：始祖王伯讓，代七，盧龍縣人。

衛鎮撫一員

一號郭太：始祖郭彥剛，代七，南鄭縣人。

左所正千戶一員

一號陳堯道：始祖陳雍，代八，寧國府人。

年遠事故一員

袁弘：景陵縣人。

副千戶七員

一號陳訓：始祖陳英一，代六，新塗縣人。

二號黃敏：始祖黃義，代六，陝州人。

三號張心：始祖張敬，代七，合肥縣人。

四號宋賢：始祖宋貴，代七，太康縣人。

五號王殿：始祖黃(王)真，代八，合肥縣人。

六號朱國用：始祖朱興，代六，合肥縣人。

七號於尚賢：始祖於皁住，代六，寶應縣人。

實授百戶二員

一號朱衣：始祖朱馬兒，代七，合肥縣人。

二號王寬：始祖王來興，代六，西安縣人。

年遠事故六員

駱昂：山陽縣人。

陳鎧：吳江縣人。

李勳：蒙城縣人。王選。

朱瑛：太平府人。宋英。

試百戶八員、署所鎮撫事試百戶一員、所鎮撫一員

一號張鵬：始祖張幹,代五，江陵縣人。

二號程濟：始祖程忠，代四，壽州人。

三號張輔：始祖張捨延，代四，餘姚縣人。

四號張詔：始祖張源，代六，滄州人。

五號楊詔：始祖楊裕，代五，嘉定州人。

六號田旻：始祖田澄，代四，永寧縣人。

七號李瓊：始祖李官保，代八，丹棱縣人。

八號何聰：始祖何昇，代六，滁州人。

九號劉萬鍾：始祖劉聚，署所撫，代五，順義縣人。

十號穆文舉：始祖穆正典，所撫，代七，壽州人。

右所年遠事故正千戶一員

尹玉：上元縣人。

副千戶三員

一號朱繼秀：始祖朱得山，代七，江陰縣人。

二號許爵：始祖許進，代六，盱眙縣人。

三號仝性忠：始祖全興，代八，大同縣人。

年遠事故四員

宋洪：定遠縣人。

秦銘：合肥縣人。巫貴。

李忠。

實授百戶四員

一號薛世廉：始祖薛婆兒，代七，監利縣人。

二號段續：始祖段珪，代七，新蔡縣人。

三號盛武：始祖盛永安，代八，六安州人。

四號陸松：始祖陸阿來，代五，金壇縣人。

年遠事故二員

金璋：高郵州人。張銳：益都縣人。

試百戶六員、署試百戶事總旗一員續入

金聲，高郵人，無印。

一號王宗祐：始祖王谷興，代七，盱眙縣人。

二號崔鳳：始祖崔齊兒，代四，壽光縣人。

三號陳德縉：始祖陳醜驢，代七，太康縣人。

四號鍾筠：始祖鍾得，代四，廬陵縣人。

五號李宣：始祖李成，代五，華陽縣人。

六號馮鳳鳴：始祖馮成，代二，遷安縣人。

七號程世勳：始祖程銘，署試總，代六，晉江縣人。

年遠事故二員

柴昂：署所撫，巴縣人。趙榮：試百。

中所年遠事故正千戶一員呂燾：固始縣人。

副千戶二員

一號李大才：始祖李成，代八，上元縣人。

二號胡實：始祖胡二春，代五，衡陽縣人。

年遠事故四員楊泰：鄱陽縣人。

安義。潘洪。

劉振：永城縣人。

實授百戶四員

一號孫光祖：始祖孫福，代十，星子縣人。

二號倪端：始祖倪全，代八，臨淮縣人。

三號陶國凰：始祖陶祖一，代十，宿松縣人。

四號陳奉祖：始祖陳凱，代六，蘄水縣人。

年遠事故六員

柯斌：含山縣人。

劉澄：灤州人。

孫榮。

孫斌。

劉英。

董洪。

試百戶九員、署試百戶事總旗一員

一號魯增：始祖魯友，代七，撫寧縣人。

二號王世仁：始祖王應宗，代七，六安州人。

三號王道：始祖王得，代五，陽曲縣人。

四號李增：始祖李成，代七，中牟縣人。

五號宋向陽：始祖宋忠，代六，黃岡縣人。

六號餘言：始祖餘來孫，代七，宜春縣人。

七號李同桂：始祖李三驢，代七，濟寧州人。

八號戴廷惠：始祖戴如童，代六，撫寧縣人。

九號尹晟：始祖尹進，代五，常寧縣人。

十號李朝陽：始祖李景先，署試總，代七，商水縣人。

前所正千戶三員

一號陳鏜：始祖陳福，代七，定遠縣人。

二號郭仁：始祖郭僧保，代八，泰州人。

三號陳大策：始祖陳進，代七，定遠縣人。

副千戶四員

一號王廷輔：始祖王任，代六，含山縣人。

二號方承爵：始祖方玉，代七，定遠縣人。

三號熊璋：始祖熊舍保，代八，全州人。

四號李胭：始祖李春，代六，江都縣人。

年遠事故一員

甄英：亳縣人。

實授百戶四員

一號呂應鐘：始祖呂記兒，代七，陳留縣人。

二號謝懷：始祖謝伯，代七，合肥縣人。

三號韋信：始祖韋吉，代五，丹徒縣人。

四號何尚爵：始祖何海，代八，夏邑縣人。

年遠事故九員

柳澄：即墨縣人。湯貴：金華縣人。吳昇：鄭州人。

陳淮：如皋縣人。

孫鉦。朱源。於瑛。

邊洪：郭縣人。張永：通州人。

試百戶八員、所鎮撫一員、署百戶總旗

一員

一號陳世贇：始祖陳良，代五，高郵州人。

二號劉永勝：始祖劉福祖，代八，江陵縣人。

三號張仰極：始祖張忠，代七，黃岩縣人。

四號張輔：始祖哈納出(納哈出),代八，山後人。

五號林武朝：始祖林志剛，代八，儀封縣人。

六號李國賢：始祖李添奴，代七，吳縣人。

七號……

八號葉珉：始祖葉杜興，代五，休寧縣人。

九號金俊：始祖金志，所撫，代六，崑山縣人。

十號汪輔：始祖汪義，署百總，代八，江夏縣人。

輩數未全一員

狄松：溧陽縣人。

年遠事故二員

李英：試署所撫，丹徒縣人。

李勤：所鎮(撫),黃岩縣人。

後所正千戶二員

一號李春：始祖李政，代九，含山縣人。

二號王詔：始祖王雲，代八，滁州人。

年遠事故二員

杜洪：穀城縣人。

許璉：巢縣人。

副千戶二員

一號魏舜麟：始祖魏晟，代六，祥符縣人。

二號李應時：始祖李文榮，代六，電白縣人。

輩數未全一員

徐鱒：霍丘縣人。

實授百戶四員

一號賀恩：始祖賀成，代六，郾城縣人。

二號於俸：始祖於仲敬，代六，平度州人。

三號葛應時：始祖葛敬，代九，高郵州人。

四號覃鸞：始祖覃弘，代四，高要縣人。

年遠事故八員

呂經：鹹城(咸寧)縣人。

王洪：崇明縣人。

王璽。

吳洪。

趙旺。

曹璘：懷遠縣人。

呂文。

王剛：上猶縣人。

試百戶七員、試百戶署所鎮撫事一員

一號魏垣：始祖魏榮，代七，清流縣人。

二號苗圯：始祖苗勝，代七，沭陽縣人。

三號張鸞：始祖張俊，代四，番禺縣人。

四號金玉：始祖金保子，代五，南昌縣人。

五號梁材：始祖梁成，代八，睢州人。

六號任繡:始祖任剪兒，代五，聊城縣人。

七號葉敷：始祖葉英，代五，仁和縣人。

八號黎俸：始祖黎亞章，試署所撫，代七，懷集縣人。

年遠事故二員

王玉：奉化縣人。

許銓：所撫。選簿遺失，查出。

冠帶總旗一員、總旗一名、小旗一名

劉承恩。蔡繼先。

沈聘賢：選簿遺失。

選簿未載貼黃有名但襲替年月未開無憑弔查黃選者三員

花俊：所撫，始祖花關童，代四，丹徒縣人。

黃寶：後試百，始祖黃選，代六，光澤縣人。

劉義：後試百，始祖劉清，代二，邵陽縣人。

### 指揮使等
<!-- type: 书 -->

劉繼志·指揮使

外黃查有：劉繼忠，年三十一歲，系雲南後衛帶俸都指揮僉事。始祖劉海洪武十二年充燕山左護衛後所軍，三十二年奉天征討鄭村壩奇功升總旗，三十三年白溝河功升百戶，又於白溝河對敵功升指揮僉事，三十四年夾河奇功升指揮同知。故。高祖劉玉系嫡長男，襲指揮同知，以守禦永平節次功升指揮使，二十二年迤北征進升雲南都司都指揮僉事，麓川功升都指揮同知，香爐山功升署都指揮使，老。曾祖劉鏞系庶長男，革替指揮使，定雲南後衛，嵋峨功升都指揮僉事，老。祖劉儒系嫡長男，革替指揮使，疾。父劉塘系嫡長男，替，徵尋甸陣亡。繼忠系嫡長男，以陣亡優襲雲南後衛帶俸都指揮僉事。

一輩劉海，已載前黃。

二輩劉玉，舊選簿查有：永樂二年二月，劉玉，系金吾左衛指揮同知劉海嫡長男。父原系軍，徵進歷升前職，守永平，病故。

三輩劉鏞，舊選簿查有：景泰七年正月，劉玉，年六十四歲，系雲南都司署都指揮使事都指揮同知，老疾。有庶長男劉鏞，年二十歲，照例替父原職指揮使，定雲南後衛。

四輩劉信，舊選簿查有：弘治十四年閏七月，劉焦，濟寧州人，系雲南都司指揮僉事劉鏞嫡長男。伊父原系雲南後衛世襲指揮使，功升前職，老疾。本人照例革替伊父原職指揮使，仍於原衛支俸。

五輩劉塘，舊選簿查有：正德十二年八月，劉塘，濟寧州人，系雲南後衛故世襲指揮使劉焦嫡長男，優給出幼襲職。

六輩劉繼忠，舊選簿查有：嘉靖十六年四月，劉繼忠，年十五歲，濟寧州人，系雲南後衛陣亡指揮使劉塘嫡長男。伊父原襲前職，徵尋甸陣亡，本人先因年幼，已與都指揮僉事俸優給，今出幼，照例襲升都指揮僉事。

七輩劉繼志，舊選簿查有：嘉靖四十四年十月，劉繼志，年三十九歲，濟寧州人，系雲南後衛故都指揮僉事劉繼忠親弟。伊父劉塘原襲祖職指揮使，嘉靖六年徵尋甸陣亡，伊兄劉繼忠襲升都指揮僉事，故絕。其都指揮職級系流官，本舍照例革襲祖職指揮使。

八輩劉姓民，萬曆九年六月，劉姓民，年二十六歲，系雲南後衛故指揮使劉繼志嫡長男，比中二等。

九輩劉用光，萬曆四十六年四月，大選過雲南後衛指揮使一員劉用光，年三十歲，系故指揮使劉姓民嫡長男，比中二等。

十輩劉次道，天啓四年四月，單本選過雲南後衛指揮使一員劉次道，年十歲，系故指揮使劉用光嫡長男，比中三等。

方祥·指揮使

外黃查有：方玉，定遠縣人，系方成男。父前義兵，乙未年(1355年)渡江，丙午年(1366年)克廣德，丁酉年(1357年)克寧國，戊戌年(1358年)克婺源等處，己亥年(1359年)克諸暨授管軍總管，庚子年(1360年)接應諸暨，癸卯年(1363年)策應東陽，庚辰(甲辰)年授千戶，乙巳年(1365年)克嚴州大浪灘，策應諸暨，丙午年(1366年)克桐廬、富陽、餘杭，平定杭州，吳元年(1367年)除杭州衛正千戶，徵溫、臺、福建等處，洪武元年授流官誥命，二年迤北征進，三年克定西沔州、興源，六月調守漢中，授世襲誥命，四年徵四川保寧等處，調成都前衛中所，十年徵威、茂、疊州，授世襲誥命，十三年升水軍右衛指揮僉事，十四年調寧波衛，十六年授流官誥命，十七年爲遲慢修城事發大理衛充軍，二十年調金齒聽徵，二十四年徵越州阿資，七月調臨安衛，二十五年欽準復職，調六涼衛，二十七年爲因年老，玉替職，任本衛世襲指揮僉事，後調雲南後衛。

一輩方成，已載前黃。二輩方玉，已載前黃。

三輩方濟，舊選簿查有：永樂二十二年十一月，方濟，年十五歲，系雲南後衛故世襲指揮僉事方玉庶長男。

欽升簿查有：正統七年雲南後衛指揮僉事二次頭功並有弟方浩隨徵殺賊亦獲頭功一次並升指揮使一員方濟。

四輩方敬，舊選簿查有：成化三年九月，方敬，鳳陽府定遠縣人，系雲南後衛指揮使方濟嫡次孫，欽與世襲。

五輩方仲，舊選簿查有：弘治八年四月，方仲，定遠縣人，系雲南都司都指揮僉事方敬嫡長男。伊父原系雲南後衛指揮使，功升前職，今故。本人照例革襲伊父原職指揮使，仍注原衛支俸管理雜事。

六輩方策，舊選簿查有：嘉靖十一年四月，方策，年三十四歲，定遠縣人，系雲南後衛已故都指揮同知方仲嫡長男。伊父原襲祖職指揮使，歷功升前職，今故，本舍告襲。所據都指揮系流官例無承襲，本舍照例革襲指揮使。

七輩方祥，候查。

八輩方升，萬曆三年八月，方升，年十歲，定遠縣人，系雲南後衛故指揮使方祥嫡長男，照例與全俸優給，至萬曆七年終住支。

萬曆九年二月，方升，年十七歲，定遠縣人，系雲南後衛故指揮使方祥嫡長男，優給出幼襲職，比中二等。查本舍違限一年，有無多支俸糧，查扣畢日關支。

九輩方元，天啓六年八月，大選過雲南後衛指揮使一員方元年十六歲，系故指揮使方升庶長男，比中三等。

九輩定逺縣人方元天啓六年八月大選過雲南後衞指揮使，年十六歳係故指揮使方昇庶長男比中三等

劉起沛·指揮使

外黃查有：劉英，壽州人。有父劉寵前陳也先下萬戶，丙申年(1356年)建康投附元帥嚴文貴下從軍，戊戌年(1358年)徵宜興充總管，甲辰年(1364年)徵廬州，設神武衛充百戶，丙午年(1366年)克新化升千戶，五月實授潭州衛正千戶，洪武五年克四(泗)城州寨藥箭傷故。九年英襲父職，授寶慶衛世襲正千戶，十六年徵師宗州，十九年欽升雲南右衛世襲指揮僉事，二十年徵摩沙勒寨，三十三年升指揮同知，三十四年升都指揮僉事，三十五年實授，欽準實授雲南都司都指揮僉事，永樂二年與世襲流官職事。

一輩劉寵，已載前黃。

二輩劉英，已載前黃。

三輩劉鎮，舊選簿查有：永樂六年十一月，劉鎮，系雲南都司都指揮僉事劉英嫡長男。父原任前雲南左護衛世襲指揮僉事，革除年間升除前職，病故，系止終本身，合襲伊父原職，授雲南後衛世襲指揮僉事。

四輩劉潤，舊選簿查有：正統二年十二月，劉潤，系雲南後衛故世襲指揮僉事劉鎮庶長男。

天順七年雲南後衛指揮同知升指揮使劉潤。

五輩劉桓，舊選簿查有：成化五年八月，劉桓，年十五歲，壽州人，系雲南後衛故指揮使劉潤庶長男，欽與世襲。

六輩劉璽，舊選簿查有：正德四年二月，劉璽，直隸壽州人，系雲南都司都指揮同知劉桓嫡長男。伊父原系雲南後衛指揮使，功升前職，因調徵貴州失陷城池問發廣東南海衛永遠充軍，在監病故。後該伊母具奏，欽準分豁，本人照例承襲伊祖原職指揮使，仍於原衛帶俸。

七輩劉玄齡，舊選簿查有：嘉靖十六年八月，劉玄齡，年六歲，壽州人，系雲南後衛故指揮使劉璽庶次男，照例與全俸優給，至嘉靖二十四年終住支。

八輩劉起沛，舊選簿查有：嘉靖四十年六月，劉起沛，年三歲，壽州人，系雲南後衛故指揮使劉璽嫡長孫，照例與半俸優給，至嘉靖五十三年[終]住支。查伊父劉玄齡犯奸，例應調衛，本舍與半俸優給，候出幼日仍調附近衛所。

劉光顯，崇禎三年四月，單本選過雲南後衛指揮使一員劉光顯，年二十一歲，系故指揮使劉起沛堂侄，比中三等。

一輩壽州人劉寵前陳也先下萬戶丙申年(1356年)建康投附元帥嚴文貴下從軍，

年遠事故指揮使一員·成文

永樂二年二月，成智，年十六歲，系雲南後衛前所故世襲百戶成實嫡長男。

天順五年四月，成宗。伊父成智原系雲南後衛指揮同知，貴州開通道路殺賊獲功一級該升指揮使，未升老疾。本人系庶長男，照例該襲升流官指揮使。

弘治十六年六月，成文，巢縣人，系雲南後衛世襲指揮使成宗庶長男。伊嫡兄成斌行止有虧，不堪，本人替職，待兄有男，還與職事。

貼黃開有：弘治十六年十月，病故。

永樂二年二月，

貼黃開有弘治十六年十月病故

革髮指揮使一員·竇桔

正統十一年九月，竇英，系雲南後衛故世襲指揮同知竇清嫡長男。天順七年十二月，雲南後衛指揮同知升指揮使竇英。

成化十三年八月，竇璘，邳州人，系雲南後衛指揮使竇瑛嫡長男。

嘉靖十六年十月，竇桔，年三十九歲，直隸邳州人，系雲南後衛故絕指揮使竇璘親侄。伊伯成化十三年替職，至正德十六年故絕。今本舍方保告襲，扣算病故年分，至今已在十六年之外，照例不準承襲，革發原籍爲民。

正統十一年九月竇英係雲南後衞故世襲指揮同知竇清嫡長男

天順七年十二月雲南後衞指揮同知陞指揮使竇英

成化十三年八月竇璘邳州人係雲南後衞指揮使竇瑛嫡長男

李春榮·指揮同知

外黃查有：李春榮，年十二歲，系雲南後衛優給指揮同知，原籍河間府青縣人。始祖李順洪武元年充軍，十三年升小旗，二十八年升總旗，三十二年奉天征討，平定九門、鄭州、真定功升百戶，大寧、鄭村壩功升實授百戶，三十三年白溝河、濟南功升副千戶，三十四年夾河、藁城、西水寨功升指揮同知，三十五年平定京師，永樂元年升都指揮同知，六年升都指揮使，老疾。高祖李勇七年正月替金吾右衛指揮使，(靖難前爲軍役)宣德六年調今衛，老疾。曾伯祖李祥系庶長男，未生，高叔祖李讓系親弟，借襲。續生祥，長成，正統十四年十二月襲，功升都指揮僉事，弘治五年故。堂伯祖李增系嫡長男，六年二月襲，爲侵欺錢糧發金齒衛中所永遠充軍，嘉靖十一年故，本人子孫革襲。父李朝陽系次房堂侄，十四年四月襲，革授指揮同知，功升都指揮同知，十七年故。春榮系庶長男，年十二歲，三十四年八月照例與指揮同知。

一輩李順，已載前黃。

二輩李勇，已載前黃。

三輩李讓，舊選簿查有：宣德十年八月，李讓，系雲南後衛指揮使李勇親弟。

四輩李祥，舊選簿查有：正統十四年十二月，李祥，系雲南後衛故世襲指揮使李勇庶長男。父老疾，本人未生，叔李讓替職，續生本人，今長成，退還職事，欽準本人襲職，伊叔革閒。

五輩李增，舊選簿查有：弘治六年二月，李增，直隸青縣人，系雲南都司都指揮僉事李祥嫡長男。伊父原系雲南後衛指揮使，功升前職，病故。本人照例襲伊父原職指揮使，仍於雲南後衛帶俸差操。

六輩李朝陽，舊選簿查有：嘉靖十四年四月，李朝陽，年三十歲，青縣人，系雲南後衛爲事故絕都指揮同知李增堂侄。伊伯原襲洪武年間祖職指揮使，歷功升前職，爲因侵欺官銀問擬永遠充軍，監追完足發配，故絕，本舍系次房子孫告襲。所據都指揮系流官例無承襲，照例於祖職指揮使上量降一級，與襲指揮同知，於原衛帶俸差操。

七輩李春榮，舊選簿查有：嘉靖三十四年八月，李春榮，年七歲，青縣人，系雲南後衛故指揮同知李朝陽庶長男，照例與全俸優給，至嘉靖四十二年終住支。

舊選簿查有：嘉靖四十四年十二月，李春榮，年一十八歲，青縣人，系雲南後衛故指揮同知李朝陽嫡長男，優給出幼襲職。查本捨出幼違限二年，限外有無多支俸糧，查扣關支。

八輩李承唐，萬曆四十四年八月，大選過雲南後衛指揮同知一員李承唐，年十九歲，系故指揮同知李春榮庶長男，比中三等。

韓世爵·指揮同知

一輩韓文，缺。

二輩韓友，缺。

三輩韓誠，缺。

四輩韓懋，舊選簿查有：正統六年六月，韓懋，系雲南後衛指揮同知韓誠嫡長男。

五輩韓榮，舊選簿查有：成化十一年二月，韓榮，定遠縣人，系雲南後衛故世襲指揮同知韓懋嫡長男。

六輩韓綱，舊選簿查有：弘治四年十二月，韓綱，定遠縣人，系雲南後衛故世襲指揮同知韓榮親叔。

七輩韓倫，舊選簿查有：弘治十六年十一月，韓倫，定遠縣人，系雲南後衛指揮同知韓綱嫡長男。

八輩韓世爵，舊選簿查有：嘉靖三十二年二月，韓世爵，年二十六歲，定遠縣人，系雲南後衛故指揮同知韓倫嫡長孫。伊祖原襲祖職指揮同知。故。伊伯譽患疾，不堪承襲，未曾生子，伊父舉未襲先故。本舍照例借襲祖職指揮同知，待後伊伯生有兒男，退還職事。

九輩韓維藩，萬曆十四年十月，韓維藩，年十九歲，定遠縣人，系雲南後衛故指揮同知韓世爵嫡長男，比中三等。

[十輩韓維垣，]萬曆三十五年八月，大選過雲南後衛指揮同知一員韓維垣，年十九歲，系故指揮同知韓維藩親弟，比中三等。

年遠事故指揮同知一員·歐玉

洪武二十八年二月，雲南後衛指揮同知歐慶。

永樂三年四月，歐玉，系雲南都司都指揮僉事歐慶嫡長男。父原任雲南後衛世襲指揮同知，革除年間升除前職，病故。敬與原職指揮同知全俸優給，就於本衛關支，至永樂五年終住支，起送赴京襲職。

年逺事故指揮同知壹員

洪武二十八年二月雲南後衞指揮同知歐慶

劉東陽·指揮僉事

外黃查有：劉傑,寧國府人，系劉福嫡長男。有父丙申年(1356年)歸附充先鋒，戊戌年(1358年)充都先鋒，甲辰年(1364年)充總旗，洪武元年選充德清衛百戶，十二月實授，四年升副千戶，十七年升金吾前衛指揮僉事，故，傑襲指揮僉事。劉澄系劉傑嫡長男，永樂十一年問罪發做總旗立功，十三年赦宥復職，調雲南後衛，老，兄劉淵替，殺死，無兒男，澄襲指揮僉事。

一輩劉福，已載前黃。二輩劉傑,已載前黃。

三輩劉淵，舊選簿查有：宣德五年七月，劉淵，系雲南後衛世襲指揮僉事劉傑嫡長男。

四輩劉澄，舊選簿查有：正統三年八月，劉澄，系雲南後衛被賊殺死世襲指揮僉事劉淵親弟。

五輩劉鎧，舊選簿查有：成化六年六月，劉鎧，年十五歲，宣城縣人，系雲南後衛老疾世襲指揮僉事劉澄庶長男。

六輩劉瑄，舊選簿查有：弘治十七年十一月，劉瑄，宣城縣人，系雲南後衛故世襲指揮僉事劉鎧嫡長男。

七輩劉鳳翱，舊選簿查有：嘉靖二十二年十月，劉鳳翱，年二十三歲，宣城縣人，系雲南後衛已故指揮僉事劉瑄庶長男，候查明方準收俸。

八輩劉東陽，舊選簿查有：嘉靖二十六年十二月，劉東陽，年六歲，宣城縣人，系雲南後衛故指揮僉事劉鳳翱嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖三十四年終住支。

九輩劉萬民，萬曆二十七年四月，劉萬民，年三十歲，系雲南後衛患疾指揮僉事劉東陽嫡長男，比中二等。

十輩劉光沛，萬曆四十八年六月，劉光沛，年二十六歲，系故署指揮僉事劉萬民嫡長男，比中二等。

### 樊尚仁·指揮僉事
<!-- type: 书 -->

外黃查有：樊福舊名初，年十四歲，直隸和州含山縣人。父樊牟舊名三保，甲午年(1354年)歸附從軍，吳元年(1367年)調大河衛，洪武七年選充水軍右衛左所小旗，十五年充總旗，十九年升和陽衛中左所流官百戶，欽調蒙化衛右所。故。福[系]庶長男，永樂二年襲雲南後衛右所世襲百戶。

一輩樊牟，已載前黃。

二輩樊福，舊選簿查有：永樂二年正月，樊福舊名福初，系雲南後衛右所陣亡流官百戶樊牟舊名三保庶長男。

三輩樊斌，舊選簿查有：永樂十三年十二月，樊斌，系雲南後衛右所故世襲百戶樊福親弟。兄有嫡長男樊貴，年四歲，幼小。欽準襲職，待侄長成，還與職事。

四輩樊貴，舊選簿查有：宣德四年九月，樊貴，系雲南後衛右所故世襲百戶樊福嫡長男。先因年幼，叔樊斌借職。今長成，退還職事，伊叔革閒。

五輩樊晟，舊選簿查有：成化五年八月，樊晟，含山縣人，系雲南後衛右所世襲百戶樊貴庶長男。

六輩樊泰，舊選簿查有：弘治十四年九月，樊泰，含山縣人，系雲南後衛右所世襲百戶樊晟嫡長孫。

副千戶、正千戶、指揮僉事功次：俱載八輩選條。

七輩樊世鯨，審稿查有：嘉靖二十三年十二月，樊世鯨，年二十二歲，含山縣人，系雲南後衛故都指揮僉事樊泰嫡長男。伊父原襲副千戶，獲功歷升指揮僉事，推升署都指揮僉事，功升實授都指揮僉事，今故。所據推升署都指揮僉事系虛銜例應減革，本舍照例於祖職副千戶上加伊父徵進廣西並白石等寨，阿速(迷)、蒙功三級，與襲署指揮同知事指揮僉事。

八輩樊尚仁，舊選簿查有：隆慶三年二月，樊尚仁，年二十五歲，含山縣人，系雲南後衛故署都指揮僉事樊世鯨嫡長男。伊祖樊泰原襲祖職副千戶，正德二年師宗州斬首三顆升正千戶，六年白石等寨斬首三顆升指揮僉事，節次部下有功升都指揮僉事。故。伊父樊世鯨革襲署指揮同知事指揮僉事，嘉靖二十四年遇例實授，二十九年曆推署都指揮僉事貴州參將，四十三年故。所據部功並推升職級俱例不準襲，本舍照例革襲祖職指揮僉事。

九輩樊高明，萬曆三十年四月，大選過雲南後衛右所正千戶一員樊高明，年二十二歲，含山縣人，系老指揮僉事樊尚仁嫡長男。祖功系實授百戶升至指揮僉事，供內功次與選簿互異，又多系部功，沿襲已久，姑準襲正千戶，比中一等。

繆宗臣·指揮僉事

外黃查有：繆賢，滁州人，系繆弼舊名留兒嫡長男。有父甲午年(1354年)從軍，洪武三年充小旗，四年除百戶，十八年升府軍衛中所副千戶，老疾，告替。賢於三十二年替，永樂元年調雲南後衛中所。

一輩繆弼，已載前黃。

二輩繆賢，已載前黃。副千戶功次：候查。

三輩繆良，舊選簿查有：永樂六年十一月，繆良，系雲南後衛中所故世襲副千戶繆賢親弟。

永樂十三年交險有功，雲南後衛中所副千戶升正千戶繆良。

四輩繆勝，舊選簿查有：洪熙元年八月，繆勝，年十五歲，系雲南後衛中所故正千戶繆良庶長男，欽與世襲。

五輩繆庸，舊選簿查有：景泰三年九月，繆庸，年十五歲，滁州人，系雲南後衛中所正千戶繆勝嫡長男。父調徵麓賊陣亡，本人先因年幼，照例升一級，已升與指揮僉事俸優給，今出幼，該襲升流官指揮僉事。

六輩繆，舊選簿查有：弘治八年八月，繆遴，年十五歲，滁州人，系雲南後衛襲升指揮僉事繆庸嫡長男，優給出幼襲職，欽與世襲。

七輩繆鎮，缺。

八輩繆宗舟，舊選簿查有：嘉靖十八年四月，繆宗舟，年七歲，滁州人，系雲南後衛故指揮僉事繆膦嫡長孫，照例於(與)全俸優給，至嘉靖二十五年終住支。

九輩繆宗臣，舊選簿查有：嘉靖二十四年二月，繆宗臣，年七歲，滁州人，系雲南後衛故優給指揮僉事繆宗舟親弟，照例與全俸優給，至嘉靖三十一年終住支。

嘉靖三十二年六月，繆宗臣，年十五歲，滁州人，系雲南後衛故優給指揮僉事繆宗舟親弟，優給出幼襲職。

十輩繆邦侯，萬曆二十四年十月，繆邦侯，年十五歲，滁州人，系雲南後衛故指揮僉事繆宗臣嫡長孫，比中三等。

劉應祈·指揮僉事

一輩劉永，缺。

二輩劉海，舊選簿查有：宣德七年，劉海，系雲南後衛右所流官正千戶劉永嫡長男。

三輩劉和，舊選簿查有：景泰元年三月，劉和，系雲南後衛右所故世襲正千戶劉海嫡長男。

四輩劉斌，舊選簿查有：成化五年六月，劉斌，濱州人，系雲南後衛右所故世襲正千戶劉和嫡長男。

指揮僉事功次：已載六輩選條。

五輩劉璋，舊選簿查有：正德十二年閏十二月，劉璋，年十五歲，濱州人，系雲南後衛故功升指揮僉事劉斌嫡長男，已與優給，續奉勘合以父雲南功升指揮同知，本人今出幼襲指揮同知，欽與世襲。

六輩劉應祈，舊選簿查有：嘉靖四十一年二月，劉應祈，年三十歲，濱州人，系雲南後衛故指揮同知劉璋親侄。伊祖劉斌原襲祖職正千戶，弘治十五年徵普安響水等寨共斬首六顆升指揮僉事，正德二年徵廣宗州功升指揮同知。故。伊伯劉璋優襲，嘉靖二年徵收局料銀兩侵欺四百八十三兩七錢五分，參問五開衛永遠充軍，遇例審得誣枉，改發邊方立功四年，追完贓銀一十七兩，尚欠銀四百六十六兩七錢五分，未經發配，三十二年故。所據伊祖廣宗州功升指揮同知一級查無功次，例應減革，本舍革襲指揮僉事。其伊伯未經發配病故，照例與支半俸，扣算滿日方許全支，遺下伊伯該追贓銀照數於本舍名下扣俸還官。

七輩劉崙，萬曆八年十月，劉崙，年二十六歲，濱州人，系雲南後衛故指揮僉事劉應祈嫡長男。伊父原襲祖職指揮僉事，萬曆六年故。本舍照舊襲祖職指揮僉事，查得伊父拖欠未完料銀三百二十五兩三錢九分，就於本舍名下扣俸補還，完日方許關支，比中二等。

八輩劉紹慶，天啓七年六月，大選過雲南後衛指揮僉事一員劉紹慶，年十七歲，系故指揮僉事劉崙庶次男，比中三等。

孫雄·指揮僉事

一輩孫信，缺。

二輩孫弘，舊選簿查有：洪武二十九年九月，孫弘，系大同右護衛故世襲指揮僉事孫信嫡長男，欽與大同後衛指揮僉事。

三輩孫鏞，舊選簿查有：洪武三十四年，孫鏞，系大同後衛故指揮僉事孫弘嫡長男。

四輩孫淮，舊選簿查有：永樂二十年正月，孫淮，系大同右衛世襲指揮僉事孫鏞嫡長男。父爲事做工病故，欽準本人襲授雲南後衛世襲指揮僉事。

五輩孫籃，舊選簿查有：天順五年八月，孫籃，蕭縣人，系雲南後衛世襲指揮僉事孫淮嫡長男。

六輩孫昱，舊選簿查有：弘治元年七月，孫昱，蕭縣人，系雲南後衛故世襲指揮僉事孫籃嫡長男。

七輩孫雄，舊選簿查有：正德九年十二月，孫雄，年十五歲，蕭縣人，系雲南後衛故指揮僉事孫昱嫡長男。

年遠事故指揮僉事一員·吳雄

永樂七年六月，吳雄，系金齒軍民指揮使司指揮僉事吳理嫡長男。有祖吳憲原系致仕衛鎮撫，因朝見升指揮僉事，赴任雲南後衛衛鎮撫，祖爲年老將父替升前職，未定流世，徵安南陣亡，敬準襲世襲指揮僉事。

又一員·崔伸

洪武二十六年四月，崔伸，系崔雄男，見任臨安衛副千戶，欽依越正千戶升除雲南後衛世襲指揮僉事。

又一員·李濟

洪武三十四年四月，李濟，系雲南後衛世襲指揮僉事李謙嫡長男。父白溝河陣亡，欽襲本衛世襲指揮僉事。

鄧顯祖·署指揮僉事

內黃查有：鄧文舊名午晚，桂陽州人。父鄧稅遠充軍，升小旗，功升總旗，功升百戶，升副千戶。故。文襲升正千戶，欽與世襲。

一輩鄧稅遠，已載前黃。二輩鄧文，已載前黃。

三輩鄧政，舊選簿查有：正統十年十二月，鄧政，系雲南後衛左所正千戶鄧文舊名午晚嫡長男，欽與世襲。

四輩鄧瑛，舊選簿查有：成化十二年五月，鄧瑛，臨武縣人，系雲南後衛左所世襲正千戶鄧政嫡長男。

五輩鄧俊，舊選簿查有：弘治十七年八月，鄧俊，臨武縣人，系雲南後衛左所故世襲正千戶鄧瑛嫡長男。

六輩鄧傑,舊選簿查有：正德十二年十一月，鄧傑,臨武縣人，系雲南後衛左所故絕世襲正千戶鄧俊親弟。

功次簿查有：嘉靖十四年三月初七日，爲捷音事查得雲南征剿過莊賊李賢等獲功，一人自擒斬賊級三名顆、四名顆、五名顆漢官旗七十一員名，雲南後衛左所正千戶升署指揮僉事一員鄧傑。

七輩鄧承爵，舊選簿查有：嘉靖三十六年八月，鄧承爵，年二十歲，臨武縣人，系雲南後衛年老署指揮僉事鄧傑嫡長男。

八輩鄧顯祖，舊選簿查有：嘉靖四十年四月，鄧顯祖，年六歲，系臨武縣人，系雲南後衛故署指揮僉事鄧承爵嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖四十九年終住支。

鄧顯祖，隆慶六年二月，鄧顯祖，年十六歲，臨武縣人，系雲南後衛故署指揮僉事鄧承爵嫡長男，優給出幼襲職。

九輩鄧承祿，萬曆二十六年十月，大選鄧承祿，年四十五歲，系雲南後衛系故署指揮僉事事正千戶鄧顯祖親叔，比中三等。

王世昌·署指揮僉事事正千戶

一輩王伯讓，缺。二輩王貴，缺。

三輩王斌，舊選簿查有：(盧龍縣，原籍金吾左衛，靖難前職役缺載，新調雲南後衛正千戶)永樂九年二月，王斌，系金吾左衛前所靈璧縣陣亡試百戶王伯讓嫡次男，敬襲(試百戶升三級)世襲正千戶。

四輩王瓚，舊選簿查有：天順二年七月，王瓚，盧龍縣人，系雲南後衛前所世襲正千戶王斌嫡長男。

五輩王鎮，舊選簿查有：成化十四年七月，王鎮，盧龍縣人，系雲南後衛前所故世襲正千戶王瓚嫡長男。

六輩王章，舊選簿查有：正德九年六月，王章，盧龍縣人，系雲南後衛前所故世襲正千戶王鎮嫡長男。

署指揮僉事功次：候查。

七輩王世昌，舊選簿查有：嘉靖三十三年六月，王世昌，年一十五歲，盧龍縣人，系雲南後衛故署指揮僉事王章庶長男。查得伊父璋原襲祖職正千戶，歷功升署指揮使，爲事降指揮僉事，推升守備金書。故。所據指揮僉事系自己立功自己犯罪，及推升流官，俱應減革，本舍量革與署指揮僉事事正千戶。

八輩王九思，萬曆十四年八月，王九思，年二十五歲，盧龍縣人，系雲南後衛痼疾指揮僉事王世昌嫡長男。伊父原襲祖職署指揮僉事事正千戶，萬曆十一年征剿雲南等處緬賊有功欽升實授指揮僉事，今老疾。所據伊父雲南有功欽升職級，原非擒斬，例不準替，本舍合照例革替祖職署指揮僉事事正千戶，比中一等第三十一名。

九輩王九(之)師，崇禎九年十月，大選過雲南後衛署指揮僉事事正千戶一員王之師，年四十二歲，系老署指揮僉事事正千戶王九思嫡長男，比中三等。

郭太·衛鎮撫

一輩郭彥剛，缺。

二輩郭斌，舊選簿查有：洪熙元年閏七月，郭斌，系蘭州衛右州(所)世襲副千戶郭彥剛嫡長男。

三輩郭琳，舊選簿查有：成化元年十二月，郭琳，南鄭縣人，系雲南右衛世襲衛鎮撫郭斌嫡長男。

四輩郭圮，舊選簿查有：成化十六年五月，郭記，南鄭縣人，系雲南後衛故世襲衛鎮撫郭琳堂弟。

五輩郭晟，舊選簿查有：弘治十四年閏七月，郭晟，南鄭縣人，系雲南後衛世襲衛鎮撫郭圮嫡長男。

六輩郭景，舊選簿查有：正德元年十月，郭景，南鄭縣人，系雲南後衛故世襲衛鎮撫郭圮嫡次男。兄郭晟患疾不堪，本人借職，待兄有男，還與職事。

七輩郭太，舊選簿查有：正德十三年六月，郭太，年八歲，南鄭縣人，系雲南後衛故衛鎮撫郭景嫡長男，欽與全俸優給，至正德二十年終住支。

### 左所
<!-- type: 书 -->

陳堯道·正千戶

外黃查有：陳忠，寧國府人，系陳雍舊名高興嫡長男。乙(己)亥年歸附，甲辰年(1364年)選充百戶，洪武十八年升除雲南左衛後所副千戶，二十年調洱海衛右所。故。忠襲，授洱海衛中所世襲副千戶，永樂元年調雲南後衛左所。

一輩陳雍，已載前黃。

二輩陳忠，已載前黃。

三輩陳彝，舊選簿查有：永樂十三年十二月，陳彝，系雲南後衛左所故世襲副千戶陳忠親弟。

四輩陳英，舊選簿查有：宣德五年五月，陳英，系雲南後衛左所世襲副千戶陳彝嫡長男。

五輩陳彬，舊選簿查有：景泰五年四月，陳彬，寧國府人，系雲南後衛左所故世襲副千戶陳英嫡長男。

六輩陳寬，舊選簿查有：弘治十二年九月，陳寬，寧國府人，系雲南後衛左所世襲副千戶陳彬嫡長男。

七輩陳仁，舊選簿查有：嘉靖五年十二月，陳仁，寧國府人，系雲南後衛左所故世襲副千戶陳寬嫡長男，優給出幼襲職，限外多支俸糧，查扣關支。

堂稿查有：嘉靖十四年雲南嵋峨等縣獲功升實授一級不賞，一人自擒斬賊級三名顆四名顆五名顆漢官旗七十一員名內雲南後衛左所副千戶升正千戶陳仁。

八輩陳堯道，舊選簿查有：嘉靖十六年八月，陳堯道，年七歲，寧國府人，系雲南後衛左所故副千戶陳仁嫡長男。伊父原襲前職，嘉靖十四年蕎甸獲功一級升正千戶，未任。故。本人照例於祖職副千戶上加伊父軍功一級，與正千戶俸優給，扣至嘉靖二十三年終住支。

舊選簿查有：嘉靖二十五年二月，陳堯道，寧國府人，系雲南後衛左所正千戶陳仁嫡長男。伊父原襲副千戶，獲功升正千戶，未任故。本舍先因年幼，已與正千戶俸優給，今出幼，仍襲伊父功升正千戶。

一輩寕國府人陳雍舊名髙興乙亥年歸附甲辰年(1364年)選充百戶洪武十八年陞除雲南左衞後所副千戶二十年調洱海衞右所故

八輩陳尭道嘉靖二十五年係雲南後衞左所正千戶陳仁嫡長男伊父原襲副千戶獲功陞正千戶未任故本舍先因年幼已與正千戶俸優給今出幼仍襲伊父功陞正千戶

年遠事故左所正千戶一員·袁弘

天順四年九月，袁貴，系雲南後衛左千戶所故世襲正千戶袁清嫡長男。

弘治五年二月，袁弘，景陵縣人，系雲南後衛左所故世襲正千戶袁貴嫡長男。

陳訓·副千戶

一輩陳英一，缺。二輩陳仲，缺。

三輩陳珊，欽升簿查有：正統七年七月，調徵雲南麓川於上江等處殺蠻賊有功雲南後衛左所總旗三次奇功頭功升副千戶一員陳珊。

舊選簿查有：景泰元年七月，雲南後衛副千戶升正千戶一員陳珊。

欽升簿查有：景泰四年七月，貴州草塘等處殺賊獲功一級雲南後衛指揮僉事升指揮同知一員陳珊。

四輩陳銘，舊選簿查有：成化四年九月，陳銘，年十五歲，新塗縣人，系雲南後衛故指揮同知陳珊嫡長男，欽與世襲。

五輩陳軒，舊選簿查有：弘治七年四月，陳軒，年十六歲，新塗縣人，系雲南後衛故指揮同知陳銘嫡長男，優給出幼襲職。

六輩陳訓，舊選簿查有：嘉靖十三年八月，陳訓，年十歲，新塗縣人，系雲南後衛故指揮同知陳軒庶長男。伊曾祖珊原以總旗正統六年麓川殺賊越升副千戶，貴州獲功升正千戶，香爐山獲功升指揮僉事，草塘獲功升指揮同知，祖、父沿襲。所據麓川功無擒斬越升職級例應減革，本人於總旗上加軍功四級與正千戶俸優給，至嘉靖十七年終住支，注左所。

舊選簿查有：嘉靖二十年二月，陳訓，年十七歲，新塗縣人，系雲南後衛左所優給正千戶已故指揮同知陳軒庶長男。伊高祖珊以總旗麓川奇功頭功三次升副千戶，景泰元年貴州功升正千戶，三年香爐山功升指揮僉事，四年草塘功升指揮同知，祖、父沿襲。故。本人優給，已革與左所正千戶俸，今出幼，所據香爐山功無擒斬例應減革，照例革襲副千戶。

充軍簿查有：嘉靖三十七年二月，陳訓，新塗縣人，系雲南後衛左所副千戶，犯該監守自盜問發重慶衛左所永遠充軍。

黃敏·副千戶

一輩黃義，缺。

二輩黃禮，舊選簿查有：洪武三十一年，黃禮，系洱海衛中所世襲百戶黃義嫡長男。

三輩黃璽，舊選簿查有：永樂二十二年二月，黃璽，系雲南後衛左所故世襲百戶黃禮嫡長孫。

副千戶功次：候查。

四輩黃政，舊選簿查有：成化九年十二月，黃政，陝州人，系雲南後衛左所故副千戶黃璽嫡長男，欽與世襲。

五輩黃伸，舊選簿查有：弘治十四年六月，黃伸，陝州人，系雲南後衛左所故世襲副千戶黃政嫡長男。

六輩黃敏，舊選簿查有：正德七年六月，黃敏，陝州人，系雲南後衛左所故世襲副千戶黃伸親叔。

七輩黃表，萬曆六年六月，黃表，年三十八歲，陝州人，系雲南後衛左所故實授百戶黃敏親侄。查伊祖黃璽正統六年麓川殺賊獲功升副千戶，至黃敏爲效濫等事查革實授百戶，今本舍照舊襲實授百戶，比中三等。

張心·副千戶

內黃查有：張濟，合肥縣人。有祖張敬乙未年(1355年)從軍，甲辰年(1364年)敬除百戶，洪武元年授流官敕命，四年升橫海衛副千戶。故。父張本襲，二十一年爲整點大軍事發金齒充軍，原授誥五道追奪，二十五年復職，除世襲副千戶，陣亡。濟系嫡長男，襲，永樂元年調雲南後衛左所。張倫系正千戶張璘嫡長男。父襲副千戶，思宗州功升前職，倫正德十五年替。

一輩張敬，已載前黃。二輩張本，已載前黃。

三輩張濟，舊選簿查有：永樂元年三月，張濟，系洱海衛中所陣亡世襲副千戶張本嫡長男。

四輩張剛，舊選簿查有：永樂二十一年七月，張綱，系雲南後衛左所爲事做工故世襲副千戶張濟嫡長男。

五輩張璘，舊選簿查有：成化九年九月，張璘，合肥縣人，系雲南後衛左所故世襲副千戶張剛嫡長孫。

六輩張倫，舊選簿查有：正德十五年十月，張倫，合肥縣人，系雲南後衛左所老疾正千戶張璘嫡長男。父襲副千戶，思宗州功升前職。

七輩張心，舊選簿查有：嘉靖十九年十月，張心，年九歲，合肥縣人，系雲南後衛左所故正千戶張倫嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖二十四年終住支。

舊選簿查有：嘉靖二十五年十月，張心，年十五歲，合肥縣人，系雲南後衛左所故正千戶張倫嫡長男，優給出幼襲職。伊祖璘以副千戶思宗州功升正千戶，父倫沿襲。所據思宗州功無擒斬，本舍照例革與副千戶。

八輩張椿，萬曆三年四月，張椿，年四十歲，合肥縣人，系雲南後衛左所故副千戶張心堂弟。伊堂兄原襲祖職副千戶，隆慶四年故絕，應該伊兄張松承襲，年老無子，本舍照例準借襲祖職副千戶。待後伊兄生有兒男，退還職事。

九輩張承爵，萬曆二十四年十一月，張承爵，年十六歲，合肥縣[人],系雲南後衛左所故副千戶張椿堂孫。查承爵以上四輩未襲，例當駁查，念其萬里長途，姑降一級與襲實授百戶，比中三等。

一輩合肥縣人張敬乙未年(1355年)從軍甲辰年(1364年)敬除百戶洪武元年授流官勅命四年陞橫海衞副千戶故父張本襲二十一年爲整點大軍事發金齒充軍原授誥五道追奪二十五年復職除世襲副千戶陣亡濟係嫡長男襲永樂元年調雲南後衞左所張倫係正千戶張璘嫡長男父襲副千戶思宗州功陞前職倫正德十五年替

宋賢·副千戶

外黃查有：宋興，泰(太)康縣人，系宋貴嫡長男。父洪武元年歸附(爲旗軍)，二年除廣西衛百戶，八年調桂林右衛，十七年爲事充軍，二十年欽取復職，除雲南洱海衛世襲百戶，三十一年陣亡。興三十二年襲職，仍授洱海衛中所世襲百戶，永樂元年調雲南後衛左所。宋昱系宋興次男。父故，兄宋英襲，故，無兒，昱宣德七年襲授本衛所百戶。

一輩宋貴，已載前黃。

二輩宋興，已載前黃。

三輩宋英，已載前黃。①

①59冊第376頁“又一員·宋英”載：“永樂二十年六月，宋英，系雲南後衛左所故世襲百戶宋興嫡長男”,或可補此簿貼黃及“三輩宋英”選條記載。

四輩宋昱，已載前黃。

五輩宋綱，舊選簿查有：成化二年七月，宋綱，太康縣人，系雲南後衛左所故副千戶宋昱嫡次男，欽與世襲。

六輩宋禎，舊選簿查有：正德四年閏九月，宋禎，年十五歲，太康縣人，系雲南後衛左所故世襲副千戶宋綱嫡長男。

七輩宋賢，舊選簿查有：嘉靖十三年八月，宋賢，年二十歲，太康縣人，系雲南後衛左所故副千戶宋禎嫡次男。

王殿·副千戶

外黃查有：王真舊名焦老，合肥縣人，乙未年(1355年)從軍，丙午年(1366年)調英武衛充小旗，洪武十一年充總旗，十四年除羽林左衛後所世襲百戶，十八年欽升大理衛中右所世襲副千戶，永樂元年調雲南後衛左所。王清系王真庶長男。王璧系王清嫡長男。

一輩王真，已載前黃。

二輩王清，舊選簿查有：永樂六年五月，王清，系雲南後衛左所老疾世襲副千戶王真庶長男。

三輩王璧，舊選簿查有：永樂二十年正月，王璧，系雲南後衛左所故世襲副千戶王清嫡長男。

四輩王銓，舊選簿查有：正統六年九月，王銓，系雲南後衛左所故副千戶王璧嫡長男。

五輩王綱，舊選簿查有：成化七年閏九月，王綱，合肥縣人，系雲南後衛左所故世襲副千戶王銓嫡長男。

六輩王京，舊選簿查有：弘治七年九月，王京，年十五歲，合肥縣人，系雲南後衛左所故世襲副千戶王綱嫡長男，優給出幼襲職。

七輩王詔，舊選簿查有：嘉靖二十年二月，王詔，年四十歲，合肥縣人，系雲南後衛左所老疾副千戶王京嫡長男，仍襲原職。

八輩王殿，舊選簿查有：嘉靖三十四年四月，王殿，合肥縣人，系雲南後衛左所痼疾副千戶王詔嫡長男。

九輩王之屏，萬曆元年八月，王之屏，年二十八歲，合肥縣人，系雲南後衛左所故副千戶王殿嫡長男。

十輩王民嗥，萬曆二十三年八月，王民嗥，年十九歲，系雲南後衛左所故副千戶王之屏親侄，比中二等。

朱國用·副千戶

一輩朱興，缺。

二輩朱貴，缺。

舊選簿查有：永樂十二年交險有功，百戶升副千戶雲南後衛左所朱貴。

三輩朱成，舊選簿查有：永樂二十年閏十二月，朱成，系雲南後衛左所故副千戶朱貴庶長男，欽與全俸優給，至永樂二十八年終住支。

四輩朱琇，舊選簿查有：成化九年十月，朱琇，合肥縣人，系雲南後衛左所故世襲副千戶朱成嫡長男。

五輩朱籃，舊選簿查有：弘治十七年八月，朱籃，合肥縣人，系雲南後衛左所故世襲副千戶朱琇嫡長男。

六輩朱國用，舊選簿查有：嘉靖三十一年八月，朱國用，年九歲，合肥縣人，系雲南後衛左所故副千戶朱籃嫡長孫，照例與全俸優給，至嘉靖三十六年終住支。

七輩朱朝昌，萬曆二十四年六月，大選過[朱]朝昌，年十八歲，合肥縣人，系雲南後衛左所故副千戶朱國用嫡長男，比中三等。

八輩朱家相，萬曆四十三年八月，大選過雲南後衛左所副千戶一員朱家相，年十五歲，系故副千戶朱朝昌嫡長男。本舍以子承父，應準襲前職，比中三等。

於尚賢·副千戶

外黃查有：於昇，寶應縣人。高祖於皁住丙午年(1366年)歸附，洪武十五年徵烏撒、曲靖等處有功，二十年升小旗。故。曾祖於勝補役，永樂十三年升總旗，老。祖於瑄補役，正統六年徵進雲南麓川獲頭功二次升實授百戶，老。父於籃系嫡長男，景泰七年替。故。昇系嫡長男，弘治十二年優給，正德三年襲，嘉靖七年雲南尋甸土舍安銓叛亂，攻打五條溝、柴衝、青山等寨節次擒斬賊級四名顆有功，八年升雲南後衛左所副千戶。

一輩於皁住，已載前黃。二輩於勝，已載前黃。

三輩於瑄，已載前黃。

四輩於籃，舊選簿查有：景泰七年九月，於籃，寶應縣人，系雲南後衛左所百戶於瑄嫡長男，欽與世襲。

五輩於昇，舊選簿查有：正德四年二月，於昇，年十五歲，寶應縣人，系雲南後衛左所故百戶於籃嫡長男。

副千戶功次，已載前黃。

六輩於尚賢，舊選簿查有：嘉靖四十一年八月，於尚賢，年三十歲，寶應縣人，系雲南後衛左所年老副千戶於昇嫡長男。

七輩於繼勳，萬曆十三年八月，於繼勳，年二十二歲，寶應縣人，系雲南後衛左所故副千戶於尚賢嫡長男，比中三等。

八輩於應祖，萬曆四十二年四月，大選過雲南後衛左所副千戶一員於應祖，年三十一歲，系故副千戶於繼勳嫡長男，比中三等。

九輩於騰龍，萬曆四十六年四月，大選過雲南後衛左所副千戶一員於騰龍，年十六歲，系故副千戶於應祖嫡長男，比中三等。

朱衣·實授百戶

外黃查有：朱衣，年四十九歲，系雲南後衛左所實授百戶，原籍直隸廬州府合肥縣人。一世祖朱馬兒乙未年(1355年)從軍，二十三年徵撒毛、王關、鎮南等洞，二十四年升總旗，疾。始祖朱銘代役，調利州衛，三十一年選保百戶，三十五年欽與實授，永樂十七年故。高祖朱信承襲，降充總旗，正統三年麓川陣亡。曾祖朱瑛系親男，六年七月襲升實授百戶，天順三年東苗斬首有功六年升副千戶，成化七年故。祖朱昇系嫡長男，八年二月襲，正德六年故。父朱冠系嫡長男，七年八月襲，嘉靖四年故。衣系嫡長男，十一年四月革遇例與襲實授百戶，三十六年欽調雲南後衛左所實授百戶。

一輩朱馬兒，已載前黃。二輩朱銘，已載前黃。

三輩朱信，已載前黃。四輩朱瑛，已載前黃。五輩朱昇，已載前黃。六輩朱冠，已載前黃。七輩朱衣，已載前黃。

王寬·實授百戶

一輩王來興，缺。二輩王鎖兒，缺。三輩王四保，缺。

實授百戶功次：已載四輩選條。

四輩王俊，舊選簿查有：景泰七年九月，王俊，潮州府人，系雲南後衛左所試百戶王四保嫡長男。父原系小旗，調徵麓賊獲頭功二次升前職，今老疾，欽準本人替實授百戶。

五輩王鋼，舊選簿查有：成化二十三年二月，王綱，西安縣人，系雲南後衛左所世襲百戶王俊嫡長男。

六輩王寬，舊選簿查有：正德七年十月，王寬，西安縣人，系雲南後衛左所年老百戶王綱嫡長男。

七輩王文舉，萬曆十一年四月，王文舉，年三十五歲，西安縣人，系雲南後衛左所故實授百戶王寬親侄。伊伯原襲祖職實授百戶，隆慶四年故，應該伊堂兄王應春襲職，患疾不堪，無子，伊父王宇未襲先故。本舍應照例借襲祖職實授百戶，待後伊堂兄疾痊或生有兒男，退還職事，比中三等。

八輩王思賢，萬曆四十五年十二月，大選過雲南後衛左所實授百戶一員王思賢，年二十一歲，系故實授百戶王文舉嫡長孫，比中二等。

年遠事故左所世襲百戶一員·駱昂

成化七年十月，駱寧，山陽縣人，系雲南後衛左所百戶駱忠嫡長男，欽與世襲。

成化十五年十二月，駱昂，山陽縣人，系雲南後衛左所故世襲百戶駱寧嫡長男。

成化十五年，年十二月駱昂山陽縣人係雲南後衞左所故世襲百戶駱寕嫡長男

又一員·陳鎧

正統十三年七月，陳記，系雲南後衛左所試百戶陳洪戶名陳益嫡長男。父於上江等處殺賊獲功升除前職，病故，欽準本人襲實授世襲百戶。

成化二十二年九月，陳鎧，吳江縣人，系雲南後衛左所故世襲百戶陳圮嫡長男。貼黃開有：正德十年三月病故。

又一員·李勳

成化十一年八月，李勳，年十五歲，蒙城縣人，系雲南後衛左所故世襲百戶李禎嫡長男。

又一員·王選

永樂四年四月，王春，系雲南後衛左所故世襲百戶王琮親叔。

正統四年十一月，王選，年十五歲，系雲南後衛左所老疾世襲百戶王春庶長男。

又一員·朱瑛

天順二年八月，朱瑛，太平府人，系雲南後衛左所世襲百戶朱亮庶長男。

又一員·宋英

永樂二十年六月，宋英，系雲南後衛左所故世襲百戶宋興嫡長男。①

①此“又一員·宋英”簿所載，或即59冊第371頁“宋賢·副千戶”選簿之“三輩宋英”選條該載者。

張鵬·試百戶

外黃查有：張端，年四十二歲，湖廣荊州府江陵縣人。義曾祖熊秀洪武十八年爲事發雲南充軍，洪武二十年調撥洱海衛，病故，無兒男。祖張五通保戶名不動補役，永樂元年二月調雲南後衛左所，永樂八年故。叔張幹頂戶名補役，正統六年九月調徵麓川反寇，十一月初五日首奪上江西岸，十一日攻破刀招漢賊寨，閏十一月二十一日攻破杉木籠山寨，十二月十三日攻破賊首思任發巢穴獲頭功三次，正統七年二月十九日升雲南後衛左所試百戶，正統十四年老，無兒男。端系親侄，天順六年六月二十六日欽準替授本衛所世襲百戶。

一輩張幹,已載前黃。

二輩張端，舊選簿查有：天順六年六月，張端，江陵縣人，系雲南後衛左所百戶張幹戶名熊秀親侄，欽與世襲。

三輩張表，舊選簿查有：成化十二年十月，張表，江陵縣人，系雲南後衛左所殘疾百戶張端嫡長男。欽與全俸優給，至成化十六年終住支。

四輩張正，舊選簿查有：弘治二年六月，張正，江陵縣人，系雲南後衛左所故百戶張端嫡次男。伊叔祖原系試百戶，父天順六年替職實授，兄張表照例革替試百戶，本人今又遇例，該襲實授百戶。

五輩張鵬，舊選簿查有：嘉靖二十八年十月，張鵬，江陵縣人，系雲南後衛左所故實授百戶張正嫡次男。伊父張正原襲祖職試百戶，遇例實授。所據遇例職級不由軍功，例應革減，本舍照例與襲祖職試百戶。

六輩張承祖，萬曆四年十月，張承祖，年二十歲，江陵縣人，系雲南後衛左所年老試百戶張鵬庶長男。

七輩張紳，萬曆二十九年四月，大選過張紳，年十八歲，系雲南後衛左所已故試百戶張承祖嫡長男，比中二等。

程濟·試百戶

一輩程忠，試百戶功次：候查。

二輩程信，舊選簿查有：天順七年十一月，程信，壽州人，系雲南後衛左所故百戶程忠庶長男，欽與世襲。

三輩程綸，舊選簿查有：正德七年八月，程綸，壽州人，系雲南後衛左所老疾百戶程信嫡次男。內實授一級系天順八年遇例，本人照例革替試百戶。

四輩程濟，缺。

張輔·試百戶

內黃查有：張暉，餘姚縣人。祖張細回充軍，永樂七年徵交險陣亡。宣德二年暉舊名捨延補，景泰三年調徵貴州關索嶺苗賊斬首三顆未升，二年徵香爐山擒斬賊級三名顆三年升小旗，天順元年重升小旗，改升總旗，天順三年調徵東苗擺郎、容填等寨節次斬獲首級三顆，七年升雲南後衛試百戶，八年遇例實授，成化四年與流官。

一輩張捨延，舊選簿查有：天順七年十二月，雲南後衛實授總旗升試百戶張捨延。

二輩張傑,舊選簿查有：成化二年六月，張傑,餘姚縣人，系雲南後衛左所百戶張暉即張捨延嫡長男，欽與世襲。

三輩張翼，舊選簿查有：正德七年六月，張翼，餘姚縣人，系雲南後衛左所百戶張傑嫡長男。伊祖張暉原系試百戶，天順元年遇例實授，年老，伊父冒替，本人照例已革與試百戶俸優給，今出幼襲職。

四輩張輔，舊選簿查有：嘉靖三十二年五月，張輔，年二十歲，餘姚縣人，系雲南後衛左所故試百戶張翼嫡次男。伊父原襲祖職試百戶，爲事參問立功。故。伊兄張輅犯盜事發，行止有虧，不堪承襲，未曾生子。本舍照例借襲祖職試百戶，待後伊兄生有兒男，退還職事。

五輩張登元，萬曆二十一年八月，張登元年二十一歲，餘姚縣人，系武定守禦所年老試百戶張輔嫡長男，比中一等。

張詔·試百戶

外黃查有：張雄，滄州人。曾祖張源洪武二年歸附，九年充小旗，十七年克石門升總旗，三十二年升本衛百戶。故。祖張永併槍補充原役總旗。故。父張欽補充總旗，叔張銘以餘丁徵麓川頭功，正統七年將叔前功並升試百戶，天順元年遇例實授百戶。張昂系雲南後衛左所故百戶張雄嫡長孫，伊曾祖原系試百戶，遇例實授，本人優給未革，今出幼，照例革襲試百戶。

一輩張源，已載前黃。二輩張永，已載前黃。三輩張欽，已載前黃。

四輩張雄，舊選簿查有：天順四年八月，張雄，滄州人，系雲南後衛左所故百戶張欽戶名張原嫡長男，欽與世襲。

五輩張昂，舊選簿查有：正德十年八月，張昂，滄州人，系雲南後衛左所故百戶張雄嫡長孫。伊曾祖原系試百戶，遇例實授，本人優給未革，今出幼，照例革襲試百戶。

六輩張詔，舊選簿查有：嘉靖四十五年六月，張詔，年三十歲，滄州人，系雲南後衛左所年老試百戶張昂嫡長男。

楊詔·試百戶

外黃查有：楊裕，嘉定州人。祖楊小關吳元年(1367年)從軍，洪武二十八年年老。兄楊繼先戶名不動代役，正統元年故。裕頂戶名補役，六年麓川獲功二次七年升總旗，景泰元年關索嶺等處開通[道]路斬首三顆，天順元年升雲南後衛左所試百戶，遇例實授，成化四年與流官。

一輩楊裕，已載前黃。

二輩楊洪，舊選簿查有：成化七年七月，楊洪，嘉定州人，系雲南後衛左所百戶楊裕戶名楊小關嫡長男，欽與世襲。

三輩楊雄，舊選簿查有：弘治三年八月，楊雄，嘉定州人，系雲南後衛左所故世襲百戶楊洪嫡長男。

四輩楊儒，舊選簿查有：嘉靖五年八月，楊儒，年十六歲，嘉定州人，系雲南後衛左所故世襲百戶楊雄嫡長男，優給出幼襲職，限外多支俸糧，查扣關支。

五輩楊詔，審稿查有：隆慶三年十月，楊詔，系雲南後衛左所故實授百戶楊儒嫡長男。查伊祖楊裕正統六年徵麓川功升總旗，景泰元年貴州草塘功升試百戶，天順八年遇例實授，今冒供徵東苗功升實授百戶。所據冒供例難準襲，本舍革襲試百戶。

田旻·試百戶

一輩田澄，舊選簿查有：景泰五年，雲南後衛總旗升試百戶田澄。

二輩田剛，舊選簿查有：成化元年八月，田剛，永寧縣人，系雲南後衛左所試百戶田澄嫡長孫。祖原系總旗，於貴州草塘等處殺賊獲功升前職，病故。本人先因年幼，照例已升與實授百戶俸優給，今出幼，襲實授百戶。

三輩田勝，缺。

四輩田旻，舊選簿查有：正德九年十月，田旻，年十五歲，永寧縣人，系雲南後衛左所故百戶田勝嫡長男。伊高祖田澄原系試百戶，遇例實授，伊父祖例前承襲，相沿至今。本人先因年幼，例前已與百戶俸優給，今出幼，照例革與試百戶。

五輩田汝耘，萬曆三年二月，田汝耘，年二十七歲，永寧縣人，系雲南後衛左所故試百戶田旻親侄。

六輩田應春，萬曆二十三年六月，田應春，年十九歲，永寧縣人，系雲南後衛左所故試百戶田汝耘嫡長男，比中三等。

中三等。

雲南後衛·何聰·試百戶[59.380]

一輩何昇，缺。

二輩何真，缺。

三輩何亨，舊選簿查有：永樂元年閏十一月，何亨，系雲南後衛左所陣亡世襲百戶何真嫡長男。

四輩何信，舊選簿查有：正統十年十月，何信，系雲南後衛左所世襲百戶何亨嫡長男。

五輩何綱，舊選簿查有：成化八年十月，何綱，滁州人，系雲南後衛左所世襲百戶何信嫡長男。

六輩何聰，舊選簿查有：弘治十四年閏七月，何聰，年十五歲，滁州人，系雲南後衛左所故世襲百戶何綱嫡長男。

李瓊·試百戶

一輩李官保，缺。

二輩李各保，缺。

三輩李廣，缺。

四輩李濱，舊選簿查有：正統十四年十二月，李濱，系雲南後衛左所試百戶李廣戶名李官保嫡長男。父原系總旗，調徵麓賊有功升前職，病故，欽與本人實授百戶俸優給，至景泰八年終住支。

五輩李瑛，舊選簿查有：成化十三年七月，李瑛，丹棱縣人，系雲南後衛左所故百戶李濱嫡長男，欽與世襲。

六輩李雄，舊選簿查有：弘治十二年十二月，李雄，丹棱縣人，系雲南後衛左所故世襲百戶李瑛親弟。

七輩李海，舊選簿查有：弘治十五年四月，李海，丹棱縣人，系雲南後衛左所故世襲百戶李雄親叔。

八輩李瓊，舊選簿查有：正德九年十二月，李瓊，丹縣人，系雲南後衛左所故百戶李海親侄。伊祖李廣原系試百戶，長伯李濱襲實授，例前傳至今，本人照例革襲試百戶。

何聰·試百戶

一輩何昇，缺。

二輩何真，缺。

三輩何亨，舊選簿查有：永樂元年閏十一月，何亨，系雲南後衛左所陣亡世襲百戶何真嫡長男。

四輩何信，舊選簿查有：正統十年十月，何信，系雲南後衛左所世襲百戶何亨嫡長男。

五輩何綱，舊選簿查有：成化八年十月，何綱，滁州人，系雲南後衛左所世襲百戶何信嫡長男。

六輩何聰，舊選簿查有：弘治十四年閏七月，何聰，年十五歲，滁州人，系雲南後衛左所故世襲百戶何綱嫡長男。

劉萬鍾·署所鎮撫事試百戶

一輩劉聚，缺。

署所鎮撫事試百戶功次：候查。

二輩劉文，缺。

三輩劉通，舊選簿查有：弘治十一年七月，劉通，順義縣人，系雲南後衛左所故署所鎮撫事世襲百戶劉文親侄。

四輩劉潮，舊選簿查有：正德十五年八月，劉潮，順義縣人，系雲南後衛左所署所鎮撫事百戶劉通嫡長男。曾祖劉聚功升試百戶，遇例實授，祖、父沿襲，本人照例革與試百戶。

五輩劉萬鍾，舊選簿查有：嘉靖三十二年六月，劉萬鍾，順義縣人，系雲南後衛左所老疾實授百戶兼署所鎮撫劉潮嫡長男。查得伊父原替試百戶，兼署所鎮撫事，後遇例實授，今本舍革遇例，與署所鎮撫事試百戶。

### 右所
<!-- type: 书 -->

穆文舉·所鎮撫

外黃查有：穆謙，壽州人，系穆永舊名允庶長男。有祖穆潤富丙申年(1356年)歸附，甲辰年(1364年)克廬州陣，殘疾。乙巳年(1365年)令義伯穆正興代役，洪武三年除羽林右衛百戶，複姓，洪武七年升太原護衛千戶，十二年十二月病故。有父穆永先於八年撥金吾左衛充舍人，十七年六月敬除江陰衛左所試所鎮撫，十九年徵都勻麻哈等處，二十年九月欽與實授世襲所鎮撫，二十三年五月調雲南平夷衛左所，二十九年七月(平夷衛左所所鎮撫)調雲南右衛中所，改名穆永(三十二年升除雲南右衛後所副千戶)，三十五年四月小河陣亡。謙永樂二年四月欽準授雲南後衛左所世襲所鎮撫。穆玉系穆謙嫡長孫，祖病故，父穆濱襲，成化八年八月欽準替授雲南後衛左千戶所世襲所鎮撫。

一輩穆正興，已載前黃。

二輩穆永，舊選簿查有：洪武三十一年九月，雲南右衛中所世襲所鎮撫穆永，舊名允。

三輩穆謙，舊選簿查有：永樂二年四月，穆謙，系雲南右衛後所副千戶穆永庶長男。父原任世襲所鎮撫，三十二年升除前職(雲南右衛後所副千戶)，陣亡，欽準襲父原職所鎮撫，授雲南後衛左所世襲所鎮撫，支俸讀書操練，至十五歲出幼管事，二十歲比試弓馬。

四輩穆賓，舊選簿查有：正統七年二月，穆賓，系雲南後衛左所故所鎮撫穆謙嫡長男。

五輩穆玉，舊選簿查有：成化八年十月，穆玉，壽州人，系雲南後衛左所世襲所鎮撫穆賓嫡長男。

六輩穆昇，舊選簿查有：正德三年十二月，穆昇，壽州人，系雲南後衛左所年老世襲所鎮撫穆玉嫡長男。

七輩穆文舉，舊選簿查有：嘉靖二十四年十二月，穆文舉，壽州人，系雲南後衛左所老疾所鎮撫穆昇嫡長男。

年遠事故右所正千戶一員·尹玉

天順元年九月，尹玉，上元縣人，系雲南後衛右所正千戶尹鎮嫡長男，欽與世襲。

朱繼秀·副千戶

外黃查有：朱得山，江陰縣人。有父朱福先系軍，洪武十四年爲因年老將得山戶名不動代役，三十二年鄭村壩升小旗，三十三年濟南升總旗，三十四年藁城升試百戶，三十五年小河戰勝永樂元年升永平衛中前所副千戶，三年與世襲。

一輩朱得山，舊選簿查有：永樂三年十二月，朱得山舊名伏叄，系永平衛中前所總旗，夾河升試百戶，未給勘合，小河西奇功升副千戶，今給勘合見在，敬依止該升本衛所世襲副千戶。

二輩朱興，舊選簿查有：永樂八年二月，朱興，系永平衛中前所故副千戶朱得山嫡長男。

三輩朱成，舊選簿查有：宣德十年四月，朱成，(原籍永平衛，靖難前爲軍役，新調雲南後衛副千戶)，系永平衛中前所故世襲副千戶朱興庶弟。

四輩朱鏞，舊選簿查有：成化元年九月，朱鏞，江陰縣人，系雲南後衛右所故世襲副千戶朱成嫡長男。

五輩朱輝，舊選簿查有：弘治元年十二月，朱輝，江陰縣人，系雲南後衛右所世襲副千戶朱鏞嫡長男。

六輩朱繼宗，舊選簿查有：正德六年十月，朱繼宗，江陰縣人，系雲南後衛右所故副千戶朱暉庶長男，欽與全俸優給，至正德十六年終住支。

嘉靖三年二月，朱繼宗，江陰縣人，系雲南後衛右所故世襲副千戶朱暉庶長男，優給出幼襲職，限外多支俸糧，扣畢關支。

七輩朱繼秀，舊選簿查有：嘉靖十六年六月，朱繼秀，江陰縣人，系雲南後衛右所故絕副千戶朱繼宗親堂弟。

八輩朱儁，萬曆十四年二月，朱儁，年三十一歲，江陰縣人，系雲南後衛右所故副千戶朱繼秀庶長男，比中三等。

九輩朱萬年，萬曆三十二年十月，大選過雲南後衛右所副千戶一員朱萬年，年二十歲，系故副千戶朱儁嫡長男，比中二等。

許爵·副千戶

外黃查有：許達舊名定住，盱眙縣人。父許進甲午年(1354年)歸附，洪武十七年充小旗，十八年升總旗，十九年除百戶。故。達系庶長男，襲世襲百戶。許皋系許達嫡長孫，祖原系百戶，正統六年上江招漢寨有功升副千戶，陣亡，父許政襲副千戶，取陣亡功次加升正千戶，老，皋優給，成化二十二年襲正千戶。

一輩許進，已載前黃。

二輩許達，舊選簿查有：永樂二年正月，許達，舊名定住，系雲南後衛右所流官百戶許進庶長男，欽與世襲。

正千戶功次，已載前黃。

三輩許政，舊選簿查有：正統七年二月，許政，系雲南後衛右所百戶許達嫡長男。父徵上江獲功升副千戶，後攻打麓川賊寨陣亡，本人襲父原職副千戶，聽候定奪父陣亡功次。

正統八年三月，許政，系雲南後衛右所陣亡副千戶許達嫡長男，襲升正千戶。

四輩許皋，舊選簿查有：成化二十二年九月，許皋，盱眙縣人，系雲南後衛右所老襲升正千戶許政嫡長男，欽與世襲。

五輩許傑,舊選簿查有：正德十二年四月，許傑,盱眙縣人，系雲南後衛右所故世襲正千戶許泉嫡長男。

六輩許爵，舊選簿查有：嘉靖三十三年十二月，許爵，年三十三歲，盱眙縣人，系雲南後衛右所年老正千戶許傑嫡長男。伊高祖達原襲實授百戶，正統六年上江招漢寨功升副千戶，陣亡，曾祖政襲加陣亡功升正千戶，祖泉襲，父傑襲。所據上江功無擒斬，例應減革，本舍革與副千戶。

仝性忠·副千戶

內黃查有：仝興，大同縣人(原補軍役)。有兄仝友，洪武四年充軍，三十一年故。將興補役，三十三年白溝河大戰升小旗，三十四年夾河大戰升總旗，三十五年克東河(阿)等處欽除大同後衛中所百戶，永樂二年與世襲。仝全系仝興嫡長男，父永樂八年故，全於九年優給，十九年終住支襲職。仝貴系仝全堂兄，堂弟永樂十六年故，兄全名襲職，宣德七年故，無兒男，仝貴(原籍大同後衛，靖難前爲軍役)於正統二年襲大同後衛中所世襲百戶。

一輩仝興，已載前黃。

二輩仝全，已載前黃。

三輩仝名，舊選簿查有：永樂十六年，仝名，系大同後衛中所故世襲百戶仝興親侄。

四輩仝貴，舊選簿查有：正統二年四月，仝貴，系大同後衛中所故世襲百戶仝名嫡長男。

五輩仝昇，舊選簿查有：景泰四年七月，仝昇，大同縣人，系雲南後衛右所故世襲百戶仝貴嫡長男。

六輩仝綱，舊選簿查有：成化十四年二月，仝綱，大同縣人，系雲南後衛右所世襲百戶仝昇親侄。

七輩仝琮，舊選簿查有：正德十三年八月，仝琮，年十六歲，大同縣人，系雲南後衛右所故世襲百戶仝綱嫡長男。祖弘治十八年病故，伊父仝俊正德三年保送到部，駁行查勘，開報在途病故。扣算伊祖仝綱病故雖在十年之外，伊父仝俊保送到部駁查系在十年以里人數，本人照例準襲伊祖原職百戶。

功次簿查有：嘉靖十四年擬升雲南嵋峨、昆陽等縣擒斬賊級漢官旗七十一員名，內一員雲南後衛右所實授百戶升副千戶全琮。

八輩全性忠，舊選簿查有：嘉靖二十九年八月，仝性忠，大同縣人，系雲南後衛右所副千戶全琮嫡長男。

九輩仝斯義，萬曆二十六年六月，仝斯義，年三十五歲，系雲南後衛右所故副千戶仝性忠堂侄。查本舍三輩未襲，例應一查，以有巡按駁查無礙印信，姑準收選。再查伊堂伯祖仝琮升副千戶功無擒斬，且自本舍襲之爲犯堂，合照例降襲實授百戶，比中三等。

十輩仝時泰，萬曆四十一年八月，大選過雲南後衛右所實授百戶一員仝時泰，年二十五歲，系故實授百戶仝斯義嫡長男，比中三等。

授百戶仝斯義嫡長男比中三等

宋智·副千戶

一輩宋成。

二輩宋義。

三輩宋謹。

四輩宋綱。

五輩宋洪。

六輩宋昂。

七輩宋昶。

八輩宋學郵。

九輩宋智，崇禎七年十月，大選過雲南後衛右所副千戶一員宋智，年三十四歲，系故副千戶宋洪孫，比中二等。

薛世廉·實授百戶

外黃查有：薛能，監利縣人。祖薛文名癸卯年(1363年)歸附，洪武十五年故。父薛婆兒戶名不動補役，永樂元年調雲南後衛右所，五年併充小旗，宣德九年老疾。能頂戶名代並小旗，正統六年徵麓川反寇，攻破刀招漢賊寨，破賊首思任發巢穴，七年升總旗，景泰二年徵香爐山苗賊攻破香爐山寨獲功一十二次，三年升雲南後衛右所試百戶，天順元年遇例實授百戶，二年徵東苗，三年節次斬獲首級三顆，七年升本衛所副千戶，成化四年欽與流官。

一輩薛婆兒，已載前黃。

二輩薛能，舊選簿查有：景泰二年香爐山有功，雲南後衛右所總旗升百戶一員薛能。

天順二年徵東苗等處有功，雲南後衛右所百戶升副千戶一員薛能。

三輩薛晟，舊選簿查有：成化七年七月，薛晟，監利縣人，系雲南後衛右所副千戶薛能嫡長男，欽與世襲。

四輩薛景，舊選簿查有：弘治二年八月，薛景，監利縣人，系雲南後衛右所故世襲副千戶薛晟親弟。

五輩薛浩，舊選簿查有：弘治十四年六月，薛浩，監利縣人，系雲南後衛右所故世襲副千戶薛景嫡長男。

六輩薛泰，舊選簿查有：正德九年十二月，薛泰，監利縣人，系雲南後衛右所世襲副千戶薛浩嫡長男。

七輩薛世廉，舊選簿查有：嘉靖二十年十二月，薛世廉，監利縣人，系雲南後衛右所故副千戶薛泰嫡長男。伊高祖能以小旗歷功升試百戶，天順元年遇例實授，又徵東苗獲功升副千戶，祖、父沿襲。所據遇例職級，例應減革，照例革與本捨實授百戶。

八輩薛應元，萬曆十年十二月，薛應元年三十三歲，監利縣人，系雲南後衛右所故實授百戶薛世廉嫡長男，比中二等。

九輩薛瓚，萬曆四十二年十一月，大選過雲南後衛右所實授百戶一員薛瓚，年三十四歲，系實授百戶薛應元嫡長男，比中三等。

段續·實授百戶

外黃查有：段清，年三十五歲，新蔡縣人，系段珪嫡長男。有父洪武三年充小旗，洪武二十八年授世襲百戶，故，清襲世襲百戶。段雄，年二十七歲，系段清玄孫，高祖老，曾祖未襲先故，祖段敏替，疾，伯段鑌替，故，無兒，雄親侄，襲世襲百戶。段琇，年二十五歲，系段雄嫡長男。父故，琇襲世襲百戶。

一輩段珪，已載前黃。

二輩段清，舊選簿查有：洪武三十三年，段清，系蒙化縣(衛)右所故世襲百戶段珪嫡長男。

三輩段敏，舊選簿查有：正統元年九月，段敏，系雲南後衛右所世襲百戶段清嫡長孫。

四輩段鑌，舊選簿查有：成化元年八月，段鑌，新蔡縣人，系雲南後衛右所世襲百戶段敏嫡長男。

五輩段雄，舊選簿查有：弘治八年二月，段雄，新蔡縣人，系雲南後衛右所故世襲百戶段鑌親侄。

六輩段琇，舊選簿查有：正德十三年六月，段琇，新蔡縣人，系雲南後衛右所故世襲百戶段雄嫡長男。

七輩段續，舊選簿查有：嘉靖四十年二月，段續，年二十歲，新蔡縣人，系雲南後衛右所年老實授百戶段琇嫡長孫。

八輩段繹，萬曆三十六年八月，大選過雲南後衛右所實授百戶一員段繹，年二十歲，系故實授百戶段續堂弟，比中三等。

戶叚續堂弟比中三等

盛武·實授百戶

內黃查有：盛福，陸(六)安州人。祖父永安乙未年(1355年)歸附，甲辰年(1364年)編伍充千戶，吳元年(1367年)調德清衛副千戶，徵蘇州攻閭門被炮打死。父盛祐於當年克溫、台州，襲德清衛所鎮撫，洪武四年調仁和衛，七年爲五安住擊鼓事問罪斷髮陳州衛總旗，十年徵西番除杭州右衛流官鎮撫，十七年調雲南大理衛所鎮撫，病故，別無嫡長次男。福系庶長男，二十六年襲本衛所鎮撫，洪武三十一年升世襲副千戶，永樂元年調雲南後衛，二年欽與流官。盛懋，年二十三歲，系盛福嫡長男。父永樂十八年爲事刑部問徒罪運磚，復還本衛世襲所鎮撫，疾，懋宣德八年替所鎮撫。

一輩盛永安，已載前黃。

二輩盛祐，已載前黃。

三輩盛福，舊選簿查有：永樂十八年五月，盛福，原系大理衛中所所鎮撫，革除年間升景東衛左所副千戶，永樂元年雲南後衛後所，爲事犯重事做工，仍授原職所鎮撫，於雲南後衛右所管事。

四輩盛懋，已載前黃。

五輩盛璃，舊選簿查有：景泰四年三月，盛璃，六安州人，系雲南後衛右所世襲所鎮撫盛懋庶次男。父病故，嫡長兄盛瑛患左腿痕縮殘疾，不堪承襲。本人先因年幼，已與優給，出幼患疾，今痊痾襲職，待有男，還與職事。

六輩盛聰，舊選簿查有：弘治八年八月，盛聰，年十五歲，六安州人，系雲南後衛右所故世襲所鎮撫盛瑀庶長男，優給出幼襲職。

功次簿查有：嘉靖八年尋甸府等處功次，一人擒斬賊級三名顆，雲南後衛右所實授百戶升副千戶一員盛聰。

七輩盛文，舊選簿查有：嘉靖三十六年十二月，盛文，年四十歲，六安州人，系雲南後衛右所年老實授百戶盛聰嫡長男。

八輩盛武，舊選簿查有：嘉靖四十年四月，盛武，年四十歲，六安州人，系雲南後衛右所故實授百戶盛文親弟。

陸松·實授百戶

一輩陸阿來，缺。

二輩陸旺，缺。

三輩陸斌，戶名陸旺，舊選簿查有：景泰三年十二月，雲南後衛總旗升試百戶一員陸旺。

四輩陸智，舊選簿查有：成化二年七月，陸智，金壇縣人，系雲南後衛右所百戶陸斌戶名陸旺嫡長男，欽與世襲。

五輩陸松，舊選簿查有：正德八年八月，陸松，年十五歲，金壇縣人，系雲南後衛右所老疾世襲百戶陸智庶長男，優給出幼襲職。

年遠事故右所世襲百戶一員·金璋

成化二十一年七月，金銓，高郵州人，系雲南右衛右所世襲百戶金淮嫡長男。

弘治十三年二月，金璋，高郵州人，系雲南後衛右所故世襲百戶金銓嫡長男。①

①此“年遠事故右所世襲百戶一員·金璋”之金銓、金璋選條所載，又見59冊同頁“金聲·世襲百戶”選簿“選簿查有”下載。

又一員·張銳

成化五年九月，張銳，益都縣人，系雲南後衛右所老疾百戶張榮庶長男，欽與全俸優給。

金聲·世襲百戶

萬曆十四年二月，大選過雲南後衛右所照舊世襲百戶一員金聲，年十八歲，高郵州人，系故世襲百戶金璋堂侄孫，比中三等。

選簿查有：成化二十一年七月，金銓，高郵州人，系雲南右衛右所世襲百戶金淮嫡長男。

弘治十三年二月，金璋，高郵州人，系雲南後衛右所世襲百戶金銓嫡長男。②

功次簿查有：正統七年麓川功次，雲南後衛右所總旗二次頭功升百戶一員金得興。

②此“金聲·世襲百戶”簿之“選簿查有”下所載金銓、金璋選條，與59冊本頁“年遠事故右所世襲百戶一員·金璋”簿金銓、金璋選條所載相同。

王宗祐·試百戶

外黃查有：王籃，盱眙縣人。曾祖王谷興丙午年(1366年)從軍，洪武五年充小旗，十年充總旗，十一年故。祖王章保年幼，紀錄，十六年收充幼軍，調雲南後衛左所，永樂元年併充總旗，九年爲事發充軍，十四年殘疾。父王臯頂祖名代役，二十二年遇例實授，復原伍總旗，正統六年麓川陣亡例升一級。籃系嫡長男，八年襲升雲南後衛右所試百戶，天順元年遇例實授，成化四年欽與流官。

一輩王谷興，已載前黃。

二輩王章保，已載前黃。

三輩王臯，已載前黃。

四輩王鑑，舊選簿查有：正統八年二月，王籃，系雲南後衛右所陣亡總旗王臯頂戶名王章[保]嫡長男，敬襲試百戶。

五輩王晟，舊選簿查有：成化二十二年六月，王晟，盱眙縣人，系雲南後衛右所百戶王鑑嫡長男。父原系襲升試百戶，遇例實授，今病故，本人照例革襲試百戶。

六輩王統，舊選簿查有：嘉靖五年十月，王統，盱眙縣人，系雲南後衛右所年老百戶王晟嫡長男。父原襲試百戶，遇例實授，本人革替原祖職試百戶。

七輩王宗祐，舊選簿查有：嘉靖十二年六月，王宗祐，年八歲，盱眙縣人，系雲南後衛右所故試百戶王統嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖十八年終住支。

嘉靖二十年五月，王宗祐，年十六歲，盱眙縣人，系雲南後衛右所故試百戶王統嫡長男，優給出幼襲原職。

八輩王繼美，萬曆三年二月，王繼美，年二十六歲，盱眙縣人，系雲南後衛右所故試百戶王宗祐嫡長男。

九輩王英才，萬曆十四年八月，王英才，年十歲，盱眙縣人，系雲南後衛右所故試百戶王繼美嫡長男，照例與全俸優給，至萬曆十八年終住支。

萬曆二十二年八月，王英才，年十九歲，出幼襲職，比中三等。

崔鳳·試百戶

一輩崔齊兒，缺。

二輩崔忠，戶名崔齊兒，欽升簿查有：正統七年徵麓川，雲南後衛右所小旗三次頭功升試百戶三員內一員崔齊兒。

三輩崔裕，舊選簿查有：成化十三年八月，崔裕，壽光縣人，系雲南右衛右所老疾百戶崔忠戶名崔齊兒嫡長孫。

四輩崔鳳，舊選簿查有：嘉靖二十一年八月，崔鳳，壽光縣人，系雲南後衛右所故實授百戶崔裕親侄。伊曾祖忠補戶名齊兒充小旗，正統三、四等年徵麓川獲頭功三次歷升試百戶，天順元年遇例實授。故。伊祖先故，伯裕襲，絕，本舍系親侄，革去遇例，與襲祖職試百戶。五輩崔應學，萬曆元年八月，崔應學，年二十歲，壽光縣人，系雲南後衛右所年老試百戶崔鳳嫡長男。

六輩崔明正，萬曆四十年八月，大選過雲南後衛右所試百戶一員崔明正，年二十四歲，系疾試百戶崔應學嫡長男，比中二等。

七輩崔仁化，崇禎四年正月補三年十二月分大選，過雲南後衛右所試百戶一員崔仁化，年二十二歲，系故試百戶崔明正嫡長男，比中三等。

試百戶崔明正嫡長男比中三等

陳德縉·試百戶

外黃查有：陳秀，年三十歲，系雲南後衛右所試百戶，太康縣人。始祖父陳伴兒洪武元年從軍。故。二世祖陳醜驢補，永樂元年徵交險升小旗。故。三世祖陳亮代，正統六年徵麓川攻思任發大寨殺敗賊衆得獲頭功，七年升試百戶，天順元年遇例實授，老。陳泰系長男，替。故。陳籃系長男，襲，故絕。陳欽系親弟，襲，故絕。秀系親侄，嘉靖十三年革襲試百戶。

一輩陳醜驢，已載前黃。二輩陳亮，已載前黃。

三輩陳泰，舊選簿查有：天順五年八月，陳泰，太康縣人，系雲南後衛右所百戶陳亮嫡長男，欽與世襲。

四輩陳籃，舊選簿查有：成化十二年十二月，陳籃，太康縣人，系雲南後衛右所故世襲百戶陳泰嫡長男。

五輩陳欽，舊選簿查有：弘治八年十一月，陳欽，太康縣人，系雲南後衛右所世襲百戶陳親弟。

六輩陳秀，舊選簿查有：嘉靖十三年六月，陳秀，年三十一歲，太康縣人，系雲南後衛右所故百戶陳欽親侄。伊曾祖亮以小旗麓川獲功二級越升試百戶，遇例實授，祖、父沿襲，本人照例革襲試百戶。

七輩陳德縉，舊選簿查有：嘉靖四十一年八月，陳秀，年五十九歲，太康縣人，系雲南後衛右所實授百戶，今患老疾在所。有嫡長男陳德縉，見，年二十歲，告替，革遇例與替試百戶。

八輩陳相，萬曆十四年二月，陳相，年二十一歲，太康縣人，系雲南後衛右所患疾試百戶陳德縉嫡長男，比中三等。

九輩陳其義，崇禎二年六月，大選過雲南後衛右所試百戶一員陳其義，年二十五歲，系老試百戶陳相嫡長男，比中三等。

鍾〓/𨰽[鸞/<金鸞>]·試百戶

一輩鍾得，缺。二輩鍾鼎，缺。

三輩鍾信，舊選簿查有：成化二十三年七月，鍾信，廬陵縣人，系雲南後衛右所百戶鍾鼎嫡長男。父原系功升試百戶，遇例實授，本人照例革替試百戶。

四輩鍾〓𨰽[鸞/<金鸞>]，舊選簿查有：嘉靖三十二年十一月，鍾〓𨰽[鸞/<金鸞>]，廬陵縣人，系雲南後衛右所故試百戶鍾信親侄。伊伯原革替祖職試百戶，今故，兄鎮患疾，未曾生子，本舍照例借襲祖職試百戶。待後伊兄鎮生有兒男，還退職事。

李宣·試百戶

一輩李成，缺。二輩李真，缺。三輩李魁，缺。

試百戶功次：候查。

四輩李雄，舊選簿查有：成化十三年八月，李雄，華陽縣人，系雲南後衛右所百戶李魁嫡長男，欽與世襲。

五輩李宣，舊選簿查有：正德八年八月，李宣，華陽縣人，系雲南後衛右所世襲百戶李雄嫡長男。內實授一級系遇例，本人已與優給，今出幼，照例革襲試百戶。

六輩李朝鸞，萬曆十一年八月，大選過李朝鸞，年四十歲，華陽縣人，系雲南後衛右所故試百戶李宣堂侄，比中三等。

七輩李培東，萬曆二十五年六月，大選過李培東，年十七歲，系雲南後衛右所故試百戶李朝鸞嫡長男，比中三等。

馮鳳鳴·試百戶

內黃查有：馮昊。始祖馮買牛吳元年(1367年)歸附軍，疾。高祖馮成代充小甲，二十三年開設蒙化衛升小旗，永樂元年調雲南後衛，陣亡。曾祖馮信以陣亡補升總旗，正統六年徵麓川獲頭功一次升試百戶。故。馮貴系嫡長男。故。馮凱系嫡長男，襲。故。昊系嫡長男，優，襲雲南[後]衛右所試百戶。

一輩馮成，已載前黃。二輩馮信，已載前黃。三輩馮貴，已載前黃。

四輩馮凱，舊選簿查有：成化九年十二月，馮凱，遷安縣人，系雲南後衛右所故世襲百戶馮貴嫡長男。

五輩馮昊，舊選簿查有：正德十二年十一月，馮昊，遷安縣人，系雲南後衛右所故百戶馮凱嫡長男。曾祖馮信功升試百戶，祖馮貴遇例襲實授，本人優給出幼，照例革襲試百戶。

六輩馮鳳鳴，舊選簿查有：嘉靖四十四年十月，馮鳳鳴，年二十三歲，遷安縣人，系雲南後衛右所年老實授百戶馮昊嫡次男，革遇例，與替試百戶。

程世勳·署試百戶事總旗

內黃查有：程海，晉江縣人。曾祖程彥洪武九年垛充留守右衛軍，永樂元年調雲南後衛右所。故。伯程貴補役，故，無男。父程銘補役，正統六年麓川殺賊有功升本所試百戶，老疾。海系庶長男，優給，成化十一年七月欽與世襲。

一輩程銘，已載前黃。

二輩程海，舊選簿查有：成化四年九月，程海，晉江縣人，系雲南後衛右所老疾百戶程銘庶長男，欽與世襲。

三輩程濟，舊選簿查有：弘治六年十二月，程濟，晉江縣人，系雲南後衛右所故世襲百戶程海庶弟。

四輩程佐，舊選簿查有：嘉靖四年二月，程佐，晉江縣人，系雲南後衛右所百戶程濟嫡長男。查得伊祖銘以試百戶天順元年遇例實授，伯父與父沿襲，本人照例革襲試百戶。

五輩程松，舊選簿查有：嘉靖十三年六月，程松，年二十二歲，晉江縣人，系雲南後衛右所故試百戶程佐嫡長男。伊曾祖銘以軍人麓川斬獲頭功三次越升前職，本人扣有實功二級署一級，照例與署試百戶事食總旗名糧。

六輩程世勳，舊選簿查有：嘉靖三十七年四月，程世勳，晉江縣人，系雲南後衛右所故署試百戶事總旗程松嫡長男。

七輩程道南，萬曆十三年六月，程道南，年二十三歲，晉江縣人，系雲南後衛右所故署試百戶事食總旗名糧程世勳嫡長男，比中一等。

年遠事故右所署所鎮撫事世襲百戶一員·柴昂

成化三年十月，柴剛，巴縣人，系雲南後衛右所署所鎮撫事百戶柴聚親侄，欽與世襲。有嫡長兄柴能老疾，不堪承襲。待兄有男，還與職事。

弘治十一年七月，柴昂，巴縣人，系雲南後衛右所署所鎮撫事世襲百戶柴剛嫡長男。

弘治十一年柴昂巴縣人係雲南後衞右所署所鎮撫事世襲百戶柴剛嫡長男

試百戶一員·趙榮

景泰二年九月，雲南後衛軍升試百戶一員趙祥，於平越衛官倉減半納米一百五十石。

成化二年八月，趙榮。伊父趙祥原系雲南後衛右所軍，遇例納米升試百戶，遇例實授，老疾。本人系嫡長男替職，照例月支俸一石。

### 中所
<!-- type: 书 -->

年遠事故中所正千戶一員·呂燾

正統四年四月，呂籃，系雲南後衛後所副千戶呂騙嫡長男，欽與世襲。

成化四年四月，呂燾，年十六歲，固始縣人，系雲南後衛中所故正千戶呂籃嫡長男，欽與世襲。

李大才·副千戶

內黃查有：李俊，上元縣人。有父李成丙申年(1356年)充軍，乙巳年(1365年)充小旗，洪武十四年充總旗。故。俊十六年充小旗，戶名不動併槍，得勝充總旗，十八年除充府軍前衛後所百戶，二十年授世襲，永樂元年調雲南後衛中所。李榮系李俊嫡長男。永樂元年差往八百等處公幹，二年升本衛所副千戶。故。榮永樂六年優，至本年終住支，襲，七年敬與世襲。李謙系李榮嫡長男，父故，謙宣德九年襲。

一輩李成，已載前黃。

二輩李俊，已載前黃。

三輩李榮，舊選簿查有：永樂七年六月，李榮，年十五歲，系雲南後衛中所副千戶李俊嫡長男。父原繫世襲百戶，因差送賞賜往八百等處給賞土官，回還，赴京升除前職，未定流世，病故。先次敬準本人襲授副千戶，候，年二十歲，比試弓馬，今覆啓，與世襲，附選。

四輩李謙，已載前黃。

五輩李裕，舊選簿查有：成化四年十月，李裕，上元縣人，系雲南後衛中所世襲副千戶李謙嫡長男。

六輩李晟，舊選簿查有：弘治十七年九月，李晟，上元縣人，系雲南後衛中所世襲副千戶李裕親侄，替職。

七輩李朝用，舊選簿查有：嘉靖十八年四月，李朝用，上元縣人，系雲南後衛中所故副千戶李晟嫡長男。

八輩李大才，舊選簿查有：嘉靖二十八年二月，李大才，年二十歲，上元縣人，系雲南後衛中所故副千戶李朝用親堂弟。

九輩李拱鬥，萬曆三十三年八月，大選過雲南後衛中所副千戶一員李拱鬥，年四十五歲，上元縣人，系故副千戶李大才長男，承襲祖職副千戶，比中二等。

胡實·副千戶

一輩胡二春，缺。二輩胡海，缺。

三輩胡銘，舊選簿查有：天順二年十月，胡銘，衡陽縣人，系雲南後衛中所故百戶胡海嫡長男，欽與世襲。

四輩胡昇，舊選簿查有：成化七年四月，胡昇，衡陽縣人，系雲南後衛中所世襲百戶胡銘嫡長男。

副千戶功次：已載五輩選條。

五輩胡實，舊選簿查有：嘉靖三年十月，胡實，衡陽縣人，系雲南後衛中所老疾正千戶胡昇嫡長男。伊曾祖海立功升試百戶，遇例實授，祖沿襲，父普安功升副千戶，師宗州功升前職，本人照例革襲副千戶。

年遠事故中所副千戶一員·楊泰

成化十七年七月，楊璘，鄱陽縣人，系雲南後衛中所副千戶楊信嫡長男，欽與世襲。

弘治元年十二月，楊泰，鄱陽縣人，系雲南後衛中所故副千戶楊璘親弟。

又一員·安義

永樂元年十二月，安義，舊名觀音保，年十九歲，系雲南後衛中所故世襲副千戶安榮嫡長男。

又一員·潘洪

景泰二年九月，潘洪，年十五歲，系雲南右衛中所故世襲副千戶潘震嫡長男。①

①此“又一員·潘洪”簿所載，與59冊第75頁“潘應爵·副千戶”簿之貼黃載潘洪景泰二年襲副千戶一致，實爲該簿“四輩潘洪”選條該載內容。

又一員·劉振

成化元年十月，劉振，年十六歲，永城縣人，系雲南後衛中所副千戶劉英嫡長男，欽與世襲。

孫光祖·實授百戶

外黃查有：孫銘，星子縣人。有祖父孫福舊名孫德，壬寅年(1362年)歸附從軍，洪武二年充旗手，充總旗，十七年欽取赴京除府軍前衛右所百戶，永樂元年調雲南後衛，老疾。有父孫榮替本衛所世襲百戶。故。兄孫鎮系嫡長男，襲，故，無兒男，銘系親弟，襲授雲南後衛中所世襲百戶。

一輩孫福，已載前黃。

二輩孫榮，舊選簿查有：永樂十二年十二月，孫榮，系雲南後衛中所世襲百戶孫福舊名孫德嫡長男。①

①此簿“二輩孫榮”選條所載，與59冊第401頁“又一員·孫榮”簿所載相同。

三輩孫鎮，舊選簿查有：宣德三年十一月，孫鎮，年十五歲，系雲南後衛中千戶所故世襲百戶孫榮嫡長男。

四輩孫銘，舊選簿查有：宣德九年十月，孫銘，系雲南後衛中所故世襲百戶孫鎮親弟。

五輩孫洪，舊選簿查有：景泰三年十一月，孫洪，星子縣人，系雲南後衛中所故世襲百戶孫銘嫡長男。

六輩孫晟，舊選簿查有：成化十一年七月，孫晟，星子縣人，系雲南後衛中所故世襲百戶孫洪嫡長男，欽與全俸優給，至成化十九年終住支。

七輩孫淳，舊選簿查有：成化十五年六月，孫淳，星子縣人，系雲南後衛中所故世襲百戶孫洪堂弟。已與侄孫晟優給，亦故。

八輩孫經，舊選簿查有：弘治十八年二月，孫經，星子縣人，系雲南後衛中所世襲百戶孫淳嫡長男。

九輩孫璋，舊選簿查有：嘉靖十三年二月，孫璋，年二十九歲，星子縣人，系雲南後衛中所年老百戶孫經嫡長男。

十輩孫光祖，舊選簿查有：隆慶元年四月，孫光祖，年二十五歲，星子縣人，系雲南後衛中所故實授百戶孫璋庶長男。

十一輩孫永年，萬曆二十六年九月分，單本選過雲南後衛中所實授百戶一員孫永年，年二十歲。伊父孫光祖原襲實授百戶，萬曆四等年爲事問擬永戍，後題改立功，二十二年復職到任，今患疾。本舍合照例與替實授百戶，比中二等。

十二輩孫麼先，崇禎十年正月補九年十二月大選，過雲南後衛中所實授百戶一員孫麼先，年二十四歲，系故實授百戶孫永年親孫，比中二等。

倪端·實授百戶

內黃查有：倪全，舊名勝，臨淮縣人。有祖父倪大吳元年(1367年)從軍。倪成役，三十一年故。全補，三十三年濟南升小旗，三十四年夾河升總旗，三十五年金川門升鎮西衛前所百戶，永樂三年欽與世襲。倪青系倪全嫡長男，父老，青正統三年替鎮西衛前所世襲百戶。

一輩倪全，已載前黃。

二輩倪青，已載前黃。

三輩倪忠，舊選簿查有：成化七年七月，倪忠，臨淮縣人，系雲南後衛中所世襲百戶倪青嫡長男。

四輩倪鈺，舊選簿查有：弘治十一年二月，倪鈺，臨淮縣人，系雲南後衛中所故世襲百戶倪忠嫡長男。

五輩倪鎮，舊選簿查有：嘉靖十一年九月，倪鎮，臨淮縣人，系雲南後衛中所實授百戶倪鈺親弟。

六輩倪廷輔，舊選簿查有：嘉靖二十六年十月，倪廷輔，臨淮縣人，系雲南後衛中所痼疾實授百戶倪鎮嫡長男。

七輩倪廷弼，舊選簿查有：嘉靖二十九年八月，倪廷弼，臨淮縣人，系雲南後衛中所老疾實授百戶倪鎮嫡長(次)男。

八輩倪端，舊選簿查有：隆慶二年八月，倪端，年二十一歲，臨淮縣人，系雲南後衛中所故實授百戶倪廷弼嫡長男。

九輩倪如彭，萬曆四十四年正月，大選過雲南後衛中所實授百戶一員倪如彭，年三十七歲，系老實授百戶倪端嫡長男，比中三等。

十輩倪嗣勳，崇禎七年正月補六年十二月大選，過雲南後衛中所實授百戶一員倪嗣勳，年十八歲，系故實授百戶倪如彭嫡長男，比中三等。

試百戶崔明正嫡長男比中三等

陶國凰·實授百戶

外黃查有：陶增，系宿松縣人。始祖陶祖一甲辰年(1364年)從軍，洪武五年甘肅功升小旗。故。高祖陶寄兒補役，永樂四年交險功升總旗。故。曾祖陶榮幼小，高叔祖陶廣代役，曾祖陶榮長成，改補，正統六年麓川三次頭功升試百戶，景泰元年香爐山斬首一顆，天順元年升實授百戶，二年東苗斬首三顆升副千戶，老。祖陶禎系嫡長男，替，老。伯陶昂系嫡長男，替，故絕。父陶景系親弟，襲，嘉靖六年尋甸府擒斬二名顆、搜斬一名顆升正千戶，老。增系嫡長男，十二年革襲雲南後衛中所百戶。

一輩陶祖一，已載前黃。

二輩陶寄兒，已載前黃。

三輩陶廣，已載前黃。

四輩陶榮，已載前黃。

五輩陶禎，舊選簿查有：成化七年七月，陶禎，宿松縣人，系雲南後衛中所副千戶陶榮嫡長男，欽與世襲。

六輩陶昂，舊選簿查有：弘治十四年六月，陶昂，宿松縣人，系雲南後衛中所世襲副千戶陶禎嫡長男。

七輩陶景，舊選簿查有：弘治十六年六月，陶景，宿松縣人，系雲南後衛中所故世襲副千戶陶昂親弟。

八輩陶增，舊選簿查有：嘉靖十二年六月，陶增，年二十五歲，宿松縣人，系雲南後衛中所年老正千戶陶景嫡長男。伊曾祖榮功升試百戶，香爐山斬首不及數升百戶，東苗斬首四顆升副千戶，沿至父，嘉靖六年尋甸搜斬升前職。本人照例革斬首不及數及搜斬職級，與替實授百戶。

九輩陶國鳳，舊選簿查有：嘉靖三十六年二月，陶國鳳，宿松縣人，系雲南後衛中所故正千戶陶增嫡次男。伊父原替實授百戶，武舉中試加升署正千戶，遇例實授，伊兄國麟未襲故絕。所據武舉加升並遇例實授職級，俱不準襲，本舍照例革襲實授百戶。

十輩陶國凰，舊選簿查有：嘉靖四十五年六月，陶國凰，年二十歲，宿松縣人，系雲南後衛中所故實授百戶陶國鳳親弟。

十一輩陶雲龍，萬曆二十三年十月，陶雲龍，年十六歲，系雲南後衛中所故實授百戶陶國凰嫡長男，比中二等。

陳奉祖·實授百戶

一輩陳凱，缺。

二輩陳俊，缺。

三輩陳繼，缺。

四輩陳順，舊選簿查有：永樂十三年十月，陳順，系雲南後衛中所故世襲百戶陳繼嫡長男。

五輩陳昂，舊選簿查有：天順二年八月，陳昂，蘄水縣人，系雲南後衛中所世襲百戶陳順嫡長男。

六輩陳奉祖，舊選簿查有：弘治十一年二月，陳奉祖，蘄水縣人，系雲南後衛中所故世襲百戶陳昂親侄。

年遠事故中所世襲百戶一員·柯斌

洪武三十五年九月，柯斌，舊名關保，年八歲，含山縣人，系雲南後衛中所陣亡流官百戶柯興聚親侄，欽與全俸優給，至永樂六年終住支襲職。

又一員·劉澄

天順七年三月，劉澄，年二十六歲，灤州人，系雲南後衛中所世襲百戶劉軌嫡長男。

又一員·孫榮

永樂十二年十二月，孫榮，系雲南後衛中所世襲百戶孫福舊名孫德嫡長男。①

①此“又一員·孫榮”簿所載，與59冊第397頁“孫光祖·實授百戶”簿“二輩孫榮”選條所載相同。

又一員·孫斌

洪武三十三年十月，孫斌，年十歲，系雲南後衛中所故世襲百戶孫成嫡長男。

又一員·劉英

永樂十三年十月，劉英，年十五歲，系雲南後衛中所故世襲百戶劉福嫡長男。

又一員·董洪

永樂十四年十二月，董洪，系雲南後衛中所故世襲百戶董成親弟。

魯增·試百戶

外黃查有：魯鳳，年四十八歲，系雲南後衛中所試百戶，原籍直隸永平府灤州撫寧縣人。始祖魯友洪武四年歸附從軍，升振武衛右所總旗，[二]十三年開設蒙化衛中所，永樂元年調雲南後衛中所，本，年二月老。高祖李三保暫收軍役。故。正統四年六月，曾伯祖魯成暫收軍役，五年二月並升總旗，十一月麓川思任發大寨陣亡，絕嗣。曾祖魯俊系親弟，六年五月襲升本衛所試百戶，成化十一年故。祖魯鎮系嫡長男，十二年八月比襲實授百戶，二十一年故。父魯昇系嫡長男，優給，弘治五年九月襲，十二年比試，嘉靖十六年故。鳳系嫡長男，十八年六月比，革襲本衛所試百戶。

一輩魯友，已載前黃。

二輩魯成，已載前黃。

三輩魯俊，已載前黃。

四輩魯鎮，舊選簿查有：成化十二年八月，魯鎮，撫寧縣人，系雲南後衛中所故百戶魯俊嫡長男，欽與世襲。

五輩魯昇，舊選簿查有：弘治五年九月，魯昇，年十五歲，撫寧縣人，系雲南後衛中所故世襲百戶魯鎮嫡長男。

六輩魯鳳，舊選簿查有：嘉靖十八年六月，魯鳳，撫寧縣人，系雲南後衛中所故百戶魯昇嫡長男。伊高祖成以總旗麓川陣亡，曾祖俊以陣亡功升試百戶，相沿，本人冒供實授。所據冒供職級例無承襲，照例革與試百戶。

七輩魯增，缺。

王世仁·試百戶

一輩王應宗，缺。

二輩王二，缺。

三輩王裕，缺。

四輩王英，缺。

五輩王顯，缺。

六輩王經，缺。

試百戶功次：候查。

七輩王世仁，舊選簿查有：嘉靖三十二年十月，王世仁，六安州人，系雲南後衛中所故實授百戶王經嫡長男，革遇例與襲試百戶。

王道·試百戶

外黃查有：王敬，大同府渾源州西名村人。祖王得甲辰年(1364年)傅元帥歸附從軍，吳元年(1367年)選充鷹揚衛小旗，洪武十三年併充總旗，永樂元年調雲南後衛中所。故。敬年幼紀錄，出幼併槍仍充總旗，景泰二年調徵貴州香爐山等處苗賊，攻破雞場等山寨獲功一十二次，三年升雲南後衛中所試百戶，天順元年遇例實授，成化四年欽與流官。王成系王敬嫡長男，父原系功升試百戶，遇例實授，患疾，成於成化十九年照例革與試百戶俸優給。

一輩王得，已載前黃。二輩王敬，已載前黃。

三輩王成，舊選簿查有：弘治三年六月，王成，陽曲縣人，系雲南後衛中所老疾百戶王敬嫡長男。父系試百戶，天順元年遇例實授，本人先因年幼，照例已革與試百戶俸優給，今出幼，遇例，該襲實授百戶。

四輩王應宗，舊選簿查有：正德十四年十月，王應宗，年十五歲，系雲南後衛中所故百戶王成嫡長男。祖王敬功升試百戶，遇例實授，父已革與試百戶俸優給，出幼，又遇例沿襲實授，本人照例革與祖職試百戶。

五輩王道，舊選簿查有：嘉靖十七年二月，王道，年九歲，陽曲縣人，系雲南後衛中所故試百戶王應宗嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖二十二年終住支。

嘉靖二十六年八月，王道，年十六歲，陽曲縣人，系雲南後衛中所故試百戶王應宗嫡長男，優給出幼襲職。

一輩大同府渾源州西名村人王得，甲辰年(1364年)傅元帥歸附從軍呉元年選充鷹揚衞小旗，洪武十三年倂充總旗，永樂元年調雲南後衞中所故，敬年幼紀錄出幼倂鎗仍充總旗，景泰二年調徵貴州香爐山等處苗賊攻破雞場等山寨獲功壹拾貳次三年陞雲南後衞中所試百戶，天順元年遇例實授成化四年欽與流官，

三輩陽曲縣人五輩陽曲縣人王道嘉靖十七年二月，年九歳係雲南後衞中所試百戶，王應宗嫡長男照例與全俸優給至嘉靖二十二年終住支，嘉靖二十六年八月王道，年十六歳係雲南後衞中所故試百戶王應宗嫡長男優給出幼襲職

李增·試百戶

內黃查有：李銘，中牟縣人。祖李成洪武元年充軍，二年選充小旗，二十三年設蒙化衛，二十五年故。父李榮戶名不動補，永樂十二年故。銘年幼紀錄，二十二年補役，正統六年併充小旗，本年徵麓川攻刀招漢寨，木籠山，破賊首思任[發]獲頭功二次，七年升雲南後衛中所試百戶署所鎮撫事，天順元年遇例實授百戶，成化四年欽與流官。

一輩李成，已載前黃。

二輩李榮，已載前黃。

三輩李銘，已載前黃。

四輩李昇，舊選簿查有：成化七年十月，李昇，中牟縣人，系雲南後衛中所署所鎮撫事百戶李銘嫡長男，欽與世襲。

五輩李昂，舊選簿查有：弘治十五年六月，李昂，中牟縣人，系雲南後衛中所世襲百戶李昇嫡長男。

六輩李應時，舊選簿查有：嘉靖二十七年六月，李應時，中牟縣人，系雲南後衛中所年老實授百戶李昂嫡長男。伊曾祖銘原以試百戶遇例實授，祖昇父昂沿襲。所據遇例一級不由軍功，例應減革，本舍照例革替試百戶。

七輩李增，舊選簿查有：隆慶元年六月，李增，年二十七歲，中牟縣人，系雲南後衛中所年老實授百戶李應時嫡長男。革遇例與替試百戶。

八輩李思忠，萬曆二十二年正月分，單本選過雲南後衛中所署正千戶事副千戶一員李思忠，年三十三歲。伊父李增原襲試百戶。故。本舍先於萬曆十四年中式武舉加升署所鎮撫，二十年丁、改①地方獲功一級，系棄小就大，例不準並，但以署職獲功與犯堂不同，今姑於祖職試百戶上加武舉、署職二級並獲功一級，與做署正千戶事副千戶，候子孫襲職替之日止襲祖職試百戶，武舉不比。

①丁即丁苴，白即白改。

九輩李自芳，萬曆三十九年八月，大選過雲南後衛中所試百戶優給舍人一名李自芳，年七歲，系老署正千戶事副千戶李思忠孫。祖職試百戶，其加級則李思忠自立之功名，非祖職也。思忠告老，有子廷棟未襲先故。本舍其嫡孫也，應替，以試百戶全俸優給，至四十六年終住支。

宋向陽·試百戶

外黃查有：宋俊，黃州府人。祖宋忠洪武十六年爲事發充武德衛軍，二十年併槍充小旗，二十一年調撥洱海衛，二十四年調蒙化衛，永樂元年調雲南後衛中所，老。父宋賢戶名不動補役，併槍仍充小旗，正統六年調徵麓川反寇，十一月攻破上江刀招漢賊寨，二十一日攻破杉木籠山寨，十二月攻破賊首思任發巢穴獲頭功二次，正統七年升雲南後衛中所試百戶，疾。俊系嫡長男，替本衛所實授百戶，成化四年七月欽與世襲。

一輩宋忠，已載前黃。

二輩宋賢，已載前黃。

三輩宋俊，舊選簿查有：景泰七年十一月，宋俊，黃陂縣人，系雲南後衛中所試百戶宋賢嫡長男。父原系小旗，調徵麓賊獲頭功二次升前職，今老疾，欽準本人替實授百戶。

四輩宋貴，舊選簿查有：成化九年二月，宋貴，黃陂縣人，系雲南後衛中所世襲百戶宋俊嫡長男。

五輩宋經，舊選簿查有：正德十一年四月，宋經，年十六歲，系雲南後衛中所故百戶宋賢(貴)庶長男。曾祖宋賢功升試百戶，祖俊欽準替前職。本人優給出幼，照例革襲試百戶。限外多支俸一年，查扣畢日關支。

堂稿查有：嘉靖十九年七月，一件查盤錢糧事，該巡按雲南御史彭時濟奏問得犯人宋經系雲南後衛中所試百戶，侵欺蕎糧銀四兩八錢，問擬監守自盜雜犯斬罪，遇革追贓，完日還職，帶俸差操，不許管軍管事。

六輩宋向陽，舊選簿查有：嘉靖三十八年四月，宋向陽，黃岡縣人，系雲南後衛中所年老試百戶宋經嫡長男。

七輩宋明時，萬曆二十三年八月，宋明時，年二十九歲，系雲南後衛中所患疾試百戶宋向陽嫡長男，比中三等。

[八輩]宋儀，崇禎五年正月補四年十二月分大選，過雲南後衛中所試百戶一員宋儀，年三十二歲，系故試百戶宋明時堂[侄]。候伊伯宋明朝生子退還，比中二等。

餘言·試百戶

外黃查有：餘慶，宜春縣人。曾祖餘來孫辛丑年(1361年)八月歸附從軍，丙午年(1366年)選充袁州衛小旗，洪武十四年調徵雲南，十五年故。祖餘英年幼，十八年起取赴京，撥錦衣衛紀錄，出幼，調雲南後衛中所，十五年殘疾。父餘斌頂戶名代役，併槍仍充小旗，二十年升總旗，正統六年九月調徵麓川反寇，十一月十一日攻破上江刀招漢賊寨獲頭功一次，正統六年九月十八日升雲南後衛中所試百戶，景泰七年年老。慶系嫡長男，天順元年七月二十一日欽準替授本衛所實授百戶，成化四年七月十二日欽與世襲。

一輩餘來孫，已載前黃。

二輩餘英，已載前黃。

三輩餘斌，已載前黃。

四輩餘慶，已載前黃。

五輩餘洪，舊選簿查有：弘治元年三月，餘洪，宜春縣人，系雲南後衛中所世襲百戶餘慶嫡長男。

弘治十五年，雲南後衛中所云山寨有功百戶升副千戶一員餘洪。

六輩餘璽，舊選簿查有：正德八年六月，餘璽，宜春縣人，系雲南後衛中所年老副千戶餘洪嫡長男。伊曾祖餘斌原系功升試百戶，祖餘慶天順元年替實授百戶，老疾，父替職，獲功升前職，本人照例革替實授百戶。

七輩餘言，舊選簿查有：嘉靖九年四月，餘言，年六歲，宜春縣人，系雲南後衛中所故世襲百戶餘璽庶長男，照例與全俸優給，嘉靖十七年終住支。

嘉靖十八年十月，餘言，年十五歲，宜春縣人，系雲南後衛中所故百戶餘璽庶長男。伊曾祖慶以試百戶欽準實授，相沿，本人照例革欽準職級，與襲試百戶。

八輩餘化龍，萬曆十九年二月，餘化龍，年十九歲，系雲南後衛中所故試百戶餘言嫡長孫。查伊祖原襲試百戶，遇例實授。所據遇例職級不準承襲，本舍合革遇例與襲試百戶，比中二等。

九輩餘得龍，萬曆四十四年正月，大選過雲南後衛中所試百戶一員餘得龍，年三十七歲，宜春縣人，系故試百戶餘化龍親弟，比中三等。

李同桂·試百戶

外黃查有：李海，山東濟寧州人。伯李澍洪武九年十月投充府軍衛驍騎舍人，洪武十四年病故。洪武十九年父李三驢戶名不動補役，洪武二十一年調蒙化州屯種，洪武二十三年充本衛中所軍，永樂元年二月調雲南後衛中所，永樂九年併槍充小旗，宣德七年老疾。海年幼，庶兄李順暫收軍役，正統六年因庶兄軟弱，選海徵，併槍仍充小旗，九月調徵麓川反寇獲頭功三次，正統七年升雲南後衛中所試百戶，天順元年正月二十一日遇例實授百戶。

一輩李三驢，已載前黃。二輩李順，已載前黃。

三輩李海，已載前黃。

四輩李鎮，舊選簿查有：成化十三年十月，李鎮，濟寧州人，系雲南後衛中所故署所鎮撫事百戶李海嫡長男，欽與世襲。

五輩李經，舊選簿查有：弘治十五年八月，李經，年十五歲，濟寧州人，系雲南後衛中所故署所鎮撫事世襲百戶李鎮庶長男。

六輩李向陽，舊選簿查有：嘉靖二十四年十二月，李向陽，濟寧州人，系雲南後衛中所故試百戶李經嫡長男。

七輩李同桂，審稿查有：隆慶三年十月，李同桂，年二十五歲，濟寧州人，系雲南後衛中所故試百戶李向陽嫡長男。

八輩李如桂，萬曆三十三年十月，李如桂，年四十七歲，系雲南後衛中所故試百戶李同桂親弟，比中三等。

九輩李萃，天啓五年十月，大選過雲南後衛中所試百戶一員李萃，年二十八歲，系老試百戶李如桂嫡長男，武舉不比。

戴廷惠·試百戶

一輩戴如童，缺。二輩戴清，缺。

三輩戴誠，舊選簿查有：成化八年七月，戴誠，撫寧縣人，系雲南後衛中所試百戶戴清親弟，兄原系總旗，大壩殺賊獲功升前職，今病故，照例本人該襲實授百戶。

四輩戴經，舊選簿查有：成化十八年九月，戴經，年十五歲，撫寧縣人，系雲南後衛中所故百戶戴誠庶長男。伯祖①戴清原系試百戶，父於成化年間襲實授，本人照例革襲試百戶。

五輩戴儒，舊選簿查有：正德六年十月，戴儒，撫寧縣人，系雲南後衛中所百戶戴經嫡長男。伊父原革襲試百戶，成化二十三年遇例實授，今故。本人襲職，照例革與試百戶。

①此“祖”字當系衍文。

六輩戴廷惠，舊選簿查有：嘉靖三十二年六月，戴廷惠，年二十二歲，撫寧縣人，系雲南後衛中所老疾試百戶戴儒嫡長男。伊父原襲祖職試百戶，爲事參問立功，遇宥回衛，今老，本舍照例與替祖職試百戶。

七輩戴廷輔，隆慶六年二月，戴廷輔，年四十五歲，撫寧縣人，系雲南後衛中所故試百戶戴廷惠堂兄。

尹晟·試百戶

內黃查有：尹義，常寧縣人。曾祖尹惟華甲辰年(1364年)從軍。故。祖尹旻惠補，永樂元年調雲南後衛中所。故。伯尹生保補。故。父尹進補，正統六年麓川節次攻克思任發等寨有功升本衛所試百戶，天順元年遇例實授，老。義系嫡長男，替百戶。尹榮系尹義嫡長男。

一輩尹進，戶名尹惟華，欽升簿查有：正統七年調徵麓川上江等處剿殺蠻賊有功，雲南後衛中所軍人三次頭功升試百戶一員尹惟華。

二輩尹義，舊選簿查有：成化二年七月，尹義，常寧縣人，系雲南後衛中所百戶尹進戶名尹惟華嫡長男，欽與世襲。

三輩尹榮，舊選簿查有：弘治元年閏正月，尹榮，常寧縣人，系雲南後衛中所故世襲百戶尹義嫡長男。

四輩尹昂，舊選簿查有：正德五年八月，尹昂，常寧縣人，系雲南後衛中所年老副千戶尹榮嫡長男。伊祖原系試百戶，天順元年遇例實授，又獲功升前職，本人照例與做副千戶。

五輩尹晟，舊選簿查有：嘉靖十六年四月，尹晟，年四十歲，常寧縣人，系雲南後衛中所故副千戶尹昂親弟。伊曾祖進功升試百戶，天順元年遇例實授，老，祖義替，故，父塔襲，冒供副千戶。所據冒供、遇例職級俱應減革，本人照例革與試百戶。

六輩尹良弼，萬曆二年二月，尹良弼，年四十二歲，常寧縣人，系雲南後衛中所故試百戶尹晟親侄。

七輩尹詔，萬曆十六年八月，尹詔，年十九歲，常寧縣人，系雲南後衛中所患疾試百戶尹良弼嫡長男，比中二等。

八輩尹誥，萬曆三十二年二月，尹誥，年三十歲，常寧縣人，系雲南後衛中所故試百戶尹詔親弟，比中三等。

九輩尹任大，天啓七年六月，大選過雲南後衛中所試百戶一員尹任大，年三十二歲，系疾試百戶尹誥嫡長男，比中二等。

九輩常寕縣人尹任大天啓七年六月大選過雲南後衞中所試百戶，年三十二歳係疾試百戶尹誥

嫡長男比中二等

李朝陽·署試百戶事總旗

一輩李景先，缺。

二輩李川兒，缺。

三輩李忠，缺。

四輩李榮，舊選簿查有：景泰五年七月，李榮，商水縣人，系雲南後衛中所試百戶李忠戶名李景先嫡長男。父原系小旗，調徵麓賊獲頭功二次升試百戶，又於湖貴香爐山等處殺賊獲功，該升署職一級，未升病故，欽準本人照例襲實授百戶升署副千戶事。

五輩李俊，舊選簿查有：成化十八年六月，李俊，商水縣人，系雲南後衛中所故署副千戶事百戶李榮嫡長男。

六輩李彬，舊選簿查有：正德十二年十一月，李彬，商水縣人，系雲南後衛中所故副千戶李俊嫡長男。曾祖李忠功升試百戶，香爐山獲功署一級，越升署副千戶，遇例實授，本人照例革襲實授百戶。

七輩李朝陽，舊選簿查有：嘉靖二十九年二月，李朝陽，商水縣人，系雲南後衛中所故實授百戶李彬嫡長男。伊父原襲祖職實授百戶，侵欠官銀七兩二錢，參問立功，遇宥復職。故。所據伊高祖忠正統二年並升小旗不由軍功，景泰二年徵爐山升署副千戶功無擒斬，俱應減革，止有正統六年頭功二級，本舍照例革襲署試百戶事總旗，仍將名糧照數扣除還官，完日方許支給。

### 前所
<!-- type: 书 -->

陳鏜·正千戶

外黃查有：陳諒，定遠縣人，系陳福舊名德嫡長男。父辛丑年(1361年)充軍，丙午年(1366年)選充小旗，洪武四年除青州衛百戶，十七年欽授府軍前衛左所世襲副千戶，三十一年老疾。諒三十四年替授蒙化衛副千戶，永樂元年調雲南後衛中所。

一輩陳福，已載前黃。二輩陳諒，已載前黃。

三輩陳剛，舊選簿查有：永樂十三年十二月，陳剛，年十五歲，系雲南後衛左所失陷世襲副千戶陳諒嫡長男。

欽升功次簿查有：正統七年徵麓川，雲南後衛左所副千戶二次頭功升正千戶一員陳剛。

四輩陳昇，舊選簿查有：景泰四年八月，陳昇，定遠縣人，系雲南後衛左所世襲正千戶陳剛嫡長男。

五輩陳傑,舊選簿查有：成化八年七月，陳傑,鳳陽府定遠縣人，系雲南後衛指揮僉事陳昇庶長男，欽與世襲。

六輩陳裕，舊選簿查有：弘治十五年十二月，陳裕，定遠縣人，系雲南後衛世襲指揮僉事陳傑嫡長男。

七輩陳鏜，舊選簿查有：嘉靖十七年十二月，陳鏜，定遠縣人，系雲南後衛故指揮僉事陳裕庶長男。伊高高祖剛原系正千戶，天順元年貴州開通道路升指揮僉事，高、曾、祖、父沿襲。所據貴州開通道路功無擒斬，例應減革，本人照例革與祖職正千戶俸優給，至嘉靖二十五年終住支。

舊選簿查有：嘉靖二十六年十二月，陳鏜，年十五歲，定遠縣人，系雲南後衛故指揮僉事陳裕庶長男。伊高高祖剛原襲正千戶，天順元年貴州功升指揮僉事，高、曾、祖、父沿襲。故。本舍先因年幼，已革與正千戶俸優給，今出幼襲職，仍革襲正千戶，注前所。

郭仁·正千戶

一輩郭僧保，缺。

二輩郭伯二，缺。

三輩郭進，舊選簿查有：宣德元年七月，郭進，系行在錦衣衛右所故所鎮撫郭讓男。

正統四年麓川功次雲南後衛百戶升副千戶一員郭進。

正統七年麓川功次，雲南後衛前所副千戶二次頭功升世襲正千戶一員郭進。欽升簿查有：天順元年雲南後衛正千戶升指揮僉事一員郭進。

四輩郭璘，舊選簿查有：天順五年八月，郭璘，泰州人，系雲南後衛指揮僉事郭進嫡長孫，欽與世襲。

五輩郭琦，舊選簿查有：成化十二年八月，郭琦，泰州人，系雲南後衛故世襲指揮僉事郭璘親弟。

六輩郭完，舊選簿查有：弘治十七年二月，郭完，泰州人，系雲南後衛故指揮僉事郭琦親侄。

七輩郭如松，舊選簿查有：嘉靖二年十月，郭如松，泰州人，系雲南後衛故指揮僉事郭完嫡長男。伊高祖進系所鎮撫，麓川冒作百戶獲功三級升前職，沿襲。本人於所鎮撫上扣加三級，與襲正千戶，注前所。

八輩郭仁，舊選簿查有：嘉靖四十四年二月，郭仁，年三十二歲，泰州人，系雲南後衛前所年老正千戶郭如松嫡長男。

九輩郭應魁，萬曆十五年八月，郭應魁，年三十歲，泰州人，系雲南後衛前所故正千戶郭仁嫡長男，比中三等。

十輩郭簧，天啓二年三月補二月分大選，過雲南後衛前所正千戶一員郭簧，泰州人，系故正千戶郭應魁嫡長男，比中三等。

陳大策·正千戶

外黃查有：陳文，定遠縣人，系進嫡次男。有父甲午年(1354年)從軍，洪武六年除百戶，十七年升副千戶，故，有嫡長兄陳仲先故，無兒男，文於三十年襲副千戶。

一輩陳進，已載前黃。

二輩陳文，舊選簿查有：洪武三十年六月，陳文，系臨安衛前所世襲副千戶陳進嫡次男。

三輩陳昇，舊選簿查有：宣德十年九月，陳昇，系雲南後衛前所世襲副千戶陳文庶長男。

四輩陳鋼，舊選簿查有：成化十二年十一月，陳鋼，定遠縣人，系雲南後衛前所世襲副千戶陳昇嫡長男。

五輩陳琦，舊選簿查有：弘治三年十月，陳琦，定遠縣人，系雲南後衛前所故世襲副千戶陳鋼嫡長男。

六輩陳詔，舊選簿查有：嘉靖三年十月，陳詔，定遠縣人，系雲南後衛前所老疾副千戶陳琦嫡長男。

功次簿查有：嘉靖八年尋甸府等處功次，一人擒斬賊級四名顆，雲南後衛前所副千戶升正千戶一員陳詔。

七輩陳大策，舊選簿查有：嘉靖三十四年四月，陳大策，定遠縣人，系雲南後衛前所年老正千戶陳詔嫡長男。

充軍簿查有：嘉靖四十五年閏十月，陳大策，定遠縣人，系雲南後衛前所正千戶，犯該受財枉法充景東衛中所終身軍。

八輩陳梧，萬曆三十一年十月，陳梧，定遠縣人，系雲南後衛前所問軍正千戶陳大策堂侄。查得陳大策續犯永軍，本舍五輩未襲，例應駁查，據告稱萬里遠民，願減二級承襲，姑準實授百戶，比中三等。

九輩陳起鳳，萬曆四十七年四月，大選過雲南後衛前所實授百戶一員陳起鳳，年三十二歲，系故實授百戶陳梧嫡長男，比中三等。

趙應魁·冠帶總旗

萬曆三十八年八月，大選過雲南後衛後所減襲冠帶總旗趙應魁，年二十五歲，系故實授百戶趙義嫡長孫。查伊始祖趙得洪武元年軍，升小旗，三年升總旗。故。祖趙普並補。故。祖趙顯補役，十八年徵廣西七寨八寨斬首二級升調雲南後衛百戶，永樂三年升除神策衛世襲百戶。故。祖趙仲保比襲。故。祖趙旺系男，比襲，故絕。祖趙斌系弟，比襲，老。祖趙義系男，比襲。故。父趙鳳朝系男，患疾，不堪保送，應魁系鳳朝嫡長男，查限外二十四年，又比試不中，準降襲冠帶總旗。

崇禎十三年十月，單本選過雲南後衛後所世襲試百戶一員趙璧，年三十歲，系冠帶總旗趙應魁嫡次男。該衛援例保送辯復借替前來，查其違限一款，減在例先，難以遽復，比試不中，邦政無減級之例，應準量復一級，與替試百戶。俟伊兄趙完生子退還，比中三等。

王廷輔·副千戶

外黃查有：王忠，含山縣人。有父王任(舊姓劉)，乙未年(1355年)從軍，洪武四年欽除百戶，管新操水軍，洪武二十年故。忠於洪武二十一年二月敬襲興武衛左所世襲百戶，永樂元年調雲南後衛前所。

一輩王任，已載前黃。

二輩王忠，已載前黃。

三輩王敏，舊選簿查有：永樂二十二年二月，王敏，系雲南後衛前所世襲百戶王忠嫡長男。

欽升簿查有：正統七年調徵麓川上江等處剿殺蠻賊，雲南後衛前所百戶一次頭功/一次奇功升副千戶王敏。

四輩王昇，舊選簿查有：天順三年七月，王昇，含山縣人，系雲南後衛前所副千戶王敏嫡長男，欽與世襲。

五輩王昂，舊選簿查有：正德十一年六月，王昂，含山縣人，系雲南後衛前所故絕世襲副千戶王昇親弟。

六輩王廷輔，舊選簿查有：嘉靖十三年四月，王廷輔，年二十三歲，含山縣人，系雲南後衛前所老疾副千戶王昂庶長男。

七輩王邦畿，萬曆十三年八月，王邦畿，年三十九歲，含山縣人，系雲南後衛前所故副千戶王廷輔親侄，比中三等。

八輩王朝選，萬曆二十七年十月，王朝選，年十八歲，系雲南後衛前所故副千戶王邦畿嫡長男，比中二等。

方承爵·副千戶

一輩方玉，缺。二輩方昇，缺。三輩方銓，缺。四輩方理，缺。五輩方正，缺。六輩方珊，缺。

七輩方承爵，舊選簿查有：嘉靖三十三年六月，方承爵，定遠縣人，系雲南後衛前所老疾副千戶方珊庶長男。

八輩方承榮，萬曆二十三年二月，大選過雲南後衛前所副千戶一員方承榮，年三十九歲，系老疾副千戶方承爵堂弟。伊堂兄乏嗣，本舍借替祖職副千戶，待承爵生男還職，比中三等。

九輩方本高，萬曆三十七年八月，大選過雲南後衛前所副千戶一員方本高，年三十四歲，定遠縣人，系患疾副千戶方承榮嫡長男，比中一等。

十輩方從明，崇禎八年正月補七年十二月大選，過雲南後衛前所副千戶一員方從明，年二十五歲，系故副千戶方本高侄，比中三等。

熊璋·副千戶

一輩熊舍保，缺。

二輩熊謙，缺。

三輩熊讓，缺。

四輩熊諫，缺。

五輩熊，欽升簿查有：正統八年二月二十三日，並升官一員熊詰,系雲南後衛後所小旗熊諫親弟。兄調徵麓川陣亡，次兄熊讓亦隨徵陣亡，並與本人升試百戶。

景泰三年十二月十九日，調湖廣貴州香爐山等處殺賊獲功一級、二級並署職一級，雲南後衛百戶升署副千戶一員熊詰。

天順元年九月二十八日徵貴州關索嶺等處開通道路殺賊獲功一級，雲南後衛百戶升副千戶一員熊。

天順元年十月初二日，徵進湖廣鬼板等處殺賊獲功一級，雲南後衛副千戶升正千戶一員熊。

天順三年七月，熊原系雲南後衛前所副千戶，貴州開通路道、湖廣清浪二處殺賊獲功一級，照例升指揮僉事。

六輩熊泰，舊選簿查有：成化十九年九月，熊泰，全州人，系雲南後衛指揮僉事熊志嫡長男，欽與世襲。

七輩熊璧，舊選簿查有：嘉靖十三年八月，熊璧，年三十五歲，全州人，系雲南後衛充軍故絕指揮僉事熊泰親侄。伊祖原襲試百戶，貴州差解苗賊功升實授百戶，又開通道路功升副千戶，香爐山並湖廣二處獲功歷升前職，伯泰沿襲，爲因侵欺錢糧問擬充軍，今故絕。所據差解苗賊並開通道路二級，查無斬首，例應減革，本人照例與襲副千戶，注前所，帶俸差操。

八輩熊璋，舊選簿查有：嘉靖二十八年十月，熊璋，全州人，系雲南後衛前所故副千戶熊璧堂弟。

九輩熊應爵，萬曆五年八月，熊應爵，年三十五歲，全州人，系雲南後衛前所年老副千戶熊璋堂侄。伊堂叔原借襲祖職副千戶，今老，本舍照例準替祖職副千戶，伊堂叔熊璋革閒，比試二等。

十輩熊化麟，萬曆三十八年九月，單本選過雲南後衛前所署指揮僉事事正千戶一員熊化麟，年三十歲，故副千戶熊應爵嫡長男，系雲南功升正千戶。據告熊應爵以終身軍已經遇宥，免其發遣，釋放回衛，應照民人擬升署小旗一節，覆查功次相同，應於正千戶上加署指揮僉事事正千戶，比中三等。

李胭·副千戶

一輩李春，缺。

二輩李斌，舊選簿查有：永樂二年二月，李斌，系雲南後衛前所故世襲百戶李春嫡長男。

副千戶功次：候查。

三輩李清，舊選簿查有：正統八年二月，李清，系雲南後衛前所陣亡百戶李斌嫡長男，襲升副千戶。

四輩李琳，舊選簿查有：天順二年十二月，李琳，江都縣人，系雲南後衛前所副千戶李清嫡長男，欽與世襲。

五輩李勝，舊選簿查有：弘治十一年七月，李勝，江都縣人，系雲南後衛前所故世襲副千戶李琳庶長男。

六輩李胭，舊選簿查有：正德三年九月，李胭，江都縣人，系雲南後衛前所故絕世襲副千戶李勝親弟。

年遠事故前所副千戶一員·甄英

永樂十六年三月，雲南後衛前所副千戶甄忠。

宣德五年七月，甄陶，系雲南後衛前所故世襲副千戶甄忠嫡長男。天順七年九月，甄表，系雲南後衛前所世襲副千戶甄陶嫡長男。

弘治十三年二月，甄英，亳縣人，系雲南後衛前所故世襲副千戶甄表庶長男。

呂應鐘·實授百戶

外黃查有：呂斌，陳留縣人。祖呂記兒洪武二年充軍，二十九年升小旗，三十年故。父呂留住戶名不動補役，仍充小旗，永樂八年並升總旗，宣德九年老。斌頂戶名代役，併充總旗，正統六年徵麓川反寇攻破賊首思任發巢穴獲頭功二次，七年升雲南後衛前所實授百戶。

一輩呂記兒，已載前黃。二輩呂留住，已載前黃。

三輩呂斌，已載前黃。

四輩呂籃，舊選簿查有：成化四年九月，呂籃，陳留縣人，系雲南後衛前所百戶呂斌戶名呂記兒嫡長男。

五輩呂海，舊選簿查有：弘治十四年閏七月，呂海，陳留縣人，系雲南後衛前所世襲百戶呂籃嫡長男。

六輩呂彥良，舊選簿查有：正德八年六月，呂彥良，年十五歲，系雲南後衛前所故世襲百戶呂海嫡長男。

七輩呂應鐘，舊選簿查有：嘉靖十八年十二月，呂應鐘，年五歲，陳留縣人，系雲南後衛前所故實授百戶呂彥良嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖二十七年終住支。

舊選簿查有：嘉靖二十九年二月，呂應鐘，年十五歲，陳留縣人，系雲南後衛前所故實授百戶呂彥良嫡長男，優給出幼襲職。

八輩呂榮盛，萬曆四十年十月，大選過雲南後衛前所實授百戶一員呂榮盛，年十五歲，系故實授百戶呂應鐘嫡長孫，比中三等。

謝懷·世襲百戶

一輩謝伯，缺。

二輩謝芳，舊選簿查有：洪武三十一年六月，謝芳，系臨安衛前所世襲百戶謝伯庶長男。

三輩謝雄，審稿查有：謝雄，系謝芳庶長孫。祖永樂八年十月內病故，父謝懋年幼，已與優給，十五年出幼襲職，患左腿殘疾，無嫡長男。雄於正統十四年十二月欽準替授雲南後衛前所世襲百戶。

四輩謝懋，舊選簿查有：永樂十五年三月，謝懋，系雲南後衛前所故世襲百戶謝芳嫡長男。

五輩謝斌，舊選簿查有：成化十八年十二月，謝斌，合肥縣人，系雲南後衛前所故世襲百戶謝雄親弟。

六輩謝晟，舊選簿查有：弘治三年二月，謝晟，合肥縣人，系雲南後衛前所故世襲百戶謝斌嫡長男。

七輩謝懷，舊選簿查有：正德十一年六月，謝懷，合肥縣人，系雲南後衛前所故絕世襲百戶謝晟親侄。

八輩謝欽，萬曆二十年十月，謝欽，年二十五歲，系雲南後衛前所故實授百戶謝懷親侄孫，比中二等。

九輩謝奇勳，萬曆四十四年四月，大選過雲南後衛前所實授百戶一員謝奇勳，年三十五歲，系故實授百戶謝欽嫡長男，比中三等。

韋信·實授百戶

外黃查有：韋海，丹徒縣人。祖韋祥一，洪武二十三年軍，永樂元年調雲南後衛前所，老。父韋吉代役，正統六年調徵麓川反寇，首奪上江西岸，攻破刀招漢賊寨，杉木龍山寨，賊首思任發巢穴獲頭功三次，正統七年升試百戶，老疾。海系嫡長男，欽與替授本衛所實授百戶，天順二年調徵貴州東苗，攻破水軍(車)壩等寨，董農、竹蓋等[寨],天順三年攻破太陽等寨，蜂糖寨、谷廣等寨節次斬獲首級三顆，天順七年欽升副千戶，成化四年欽與流官。韋儒，年十五歲，系韋籃嫡長男。伊曾祖韋吉原系試百戶，祖韋海遇例實授，又獲功升前職，父例前承襲。本舍亦於例前優給，今出幼，照例革襲實授百戶。

一輩韋吉，已載前黃。

二輩韋海，舊選簿查有：景泰四年八月，韋吉，年六十六歲，系雲南後衛前所試百戶。原系軍人，調徵麓川殺賊獲頭功升前職，老疾在衛。有嫡長男韋海，年三十六歲，照例替實授百戶。

天順七年十二月，雲南[後]衛百戶升副千戶一員韋海。

三輩韋籃，舊選簿查有：成化二十二年九月，韋籃，丹徒縣人，系雲南後衛前所老疾功升副千戶韋海嫡長男，欽與世襲。

四輩韋儒，舊選簿查有：正德四年十二月，韋儒，丹徒縣人，系雲南後衛前所故副千戶韋籃嫡長男。伊曾祖韋吉原系試百戶，祖韋海遇例實授，又獲功升前職，父例前承襲，本舍亦於例前優給，今出幼，照例革襲實授百戶。

五輩韋信，舊選簿查有：嘉靖四十五年十二月，韋信，年四十五歲，丹徒縣人，系雲南後衛前所年老實授百戶韋儒堂弟。伊堂兄原復襲祖職實授百戶，今年老無子，本舍照例與借祖職實授百戶。待後伊堂兄韋儒生有兒男，退還職事。

六輩韋良相，萬曆六年六月，韋良相，年十九歲，丹徒縣人，系雲南後衛前所故實授百戶韋信嫡長男，比中二等。

七輩韋大賢，天啓五年十月，大選過雲南後衛前所實授百戶一員韋大賢，年三十一歲，系老實授百戶韋良相侄孫，武舉不比。

七輩丹徒縣人韋大賢天啓五年十月大選過雲南後衞前所實授百戶，年三十一歳係老實授百戶韋良相姪孫武舉不比。

後衛·何尚爵·實授百戶[59.418]

外黃查有：何敬，夏邑縣人。有祖父何海舊名通海，洪武元年歸附，除徐州衛百戶，二十年陣亡。父何源襲百戶，三十四年故。敬系嫡長男，襲，永樂元年調雲南後衛。

一輩何海，已載前黃。

二輩何源，已載前黃。

三輩何敬，已載前黃。

四輩何洪，舊選簿查有：正統十年五月，何洪，系雲南後衛前所世襲百戶何敬嫡長男。

五輩何銓，舊選簿查有：成化八年十二月，何銓，夏邑縣人，系雲南後衛前所故世襲百戶何洪庶長男。

六輩何昊，舊選簿查有：弘治十五年十二月，何昊，夏邑縣人，系雲南後衛前所世襲百戶何銓嫡長男。

七輩何輔，舊選簿查有：嘉靖十八年六月，何輔，年三十歲，夏邑縣人，系雲南後衛前所老疾實授百戶何昊嫡長男。

八輩何尚爵，舊選簿查有：嘉靖三十二年四月，何尚爵，夏邑縣人，系雲南後衛前所故實授百戶何輔嫡長男。

九輩何明相，萬曆二十二年六月，何明相，年十八歲，系雲南後衛前所故實授百戶何尚爵嫡長男，比中一等。

十輩何起龍，崇禎元年十月，大選過雲南後衛前所實授百戶一員何起龍，年三十歲，系老實授百戶何明相嫡長男，比中二等。

何尚爵·實授百戶

外黃查有：何敬，夏邑縣人。有祖父何海舊名通海，洪武元年歸附，除徐州衛百戶，二十年陣亡。父何源襲百戶，三十四年故。何敬系嫡長男，襲，永樂元年調雲南後衛。

一輩何海，已載前黃。二輩何源，已載前黃。三輩何敬，已載前黃。

四輩何洪，舊選簿查有：正統十年五月，何洪，系雲南後衛前所世襲百戶何敬嫡長男。

五輩何銓，舊選簿查有：成化八年十二月，何銓，夏邑縣人，系雲南後衛前所故世襲百戶何洪庶長男。

六輩何昊，舊選簿查有：弘治十五年十二月，何昊，夏邑縣人，系雲南後衛前所世襲百戶何銓嫡長男。

七輩何輔，舊選簿查有：嘉靖十八年六月，何輔，年三十歲，夏邑縣人，系雲南後衛前所老疾實授百戶何昊嫡長男。

八輩何尚爵，舊選簿查有：嘉靖三十二年四月，何尚爵，夏邑縣人，系雲南後衛前所故實授百戶何輔嫡長男。

九輩何明相，萬曆二十二年六月，何明相，年十八歲，系雲南後衛前所故實授百戶何尚爵嫡長男，比中一等。

十輩何起龍，崇禎元年十月，大選過雲南後衛前所實授百戶一員何起龍，年三十歲，系老實授百戶何明相嫡長男，比中二等。

年遠事故前所世襲百戶一員·柳澄

正統九年閏七月，柳恂，系雲南後衛前所試百戶柳晟嫡長男。父原系小旗，調徵麓川蠻賊節次有功升前職，病故，欽準本人襲實授世襲百戶。

成化十二年十二月，柳文，即墨縣人，系雲南後衛前所世襲百戶柳恂嫡長男。弘治十一年二月，柳澄，即墨縣人，系雲南後衛前所故世襲百戶柳文嫡長男。貼黃開有：嘉靖十年病故。

又一員·湯貴

天順七年十二月，雲南後衛總旗升試百戶一員湯信。

成化七年七月，湯貴，金華縣人，系雲南後衛前所百戶湯信嫡長男，欽與世襲。

又一員·吳昇

成化五年十月，吳昇，年十六歲，鄭州人，系雲南後衛前所試百戶吳智庶長男。父原系軍人，徵麓川頭功三次升前職，老疾。本人先因年幼，照例已與實授百戶俸優給，今出幼，該襲實授百戶。

又一員·陳淮

景泰七年五月，陳銘，如皋縣人，系雲南後衛前所失陷百戶陳圮戶名陳勝嫡長男，欽與世襲。

弘治十四年閏七月，陳淮，年十五歲，系雲南後衛前所老疾世襲百戶陳銘嫡長男，優給出幼襲職。

貼黃開有：嘉靖十年病故。

又一員·孫鉦

景泰二年五月，孫鉦，系雲南後衛前所故世襲百戶孫瑛嫡次男。有嫡長兄孫籃患右膝跌傷殘疾，不堪承襲，欽準本人襲職，待有男，還與職事。①

①該“又一員·孫鉦”簿當即59冊第97-98頁“孫漢·副千戶”選簿“四輩孫鉦”選條“缺”載之內容，其“雲南後衛前所”誤，當作“雲南右衛前所”。

又一員·朱源

正統二年二月，朱源，年十七歲，系雲南後衛前所陣亡世襲百戶朱良嫡長男。

又一員·於瑛

成化四年九月，於瑛，年十五歲，系雲南後衛前所百戶於福戶名於九兒嫡長男，欽與世襲。

又一員·邊洪

成化二十年四月，邊洪，郭縣人，系雲南後衛前所故世襲百戶邊貴嫡次男。貼黃開有：嘉靖十年六月病故。

又一員·張永

景泰七年十二月，張永，年四歲，順天府通州人，系雲南後衛前所試百戶張文戶名張義庶長男。父原系總旗，調徵麓賊獲功升前職，病故，照例欽與本人實授百戶俸優給，至景泰十七年終住支。

陳世贇·試百戶

內黃查有：陳順，高郵州人。曾祖陳九一甲午年(1354年)從軍，洪武十一年故。祖陳罩兒補役，永樂十七年老。父陳良代役，宣德元年併槍充小旗，七年故。順年幼，叔陳忠暫收軍，正統八年順長成，改正補役，併槍仍充小旗，景泰二年徵貴州香爐山等處苗賊節次攻銅鼓等寨斬獲首級三顆升總旗，四年徵草塘地泡、三百羅等寨，五年攻細沙、三百獠、大乖西等寨斬獲首級三顆升試百戶，天順元年遇例實授，二年徵東苗石門、丹扒等寨擒斬賊級三名顆升副千戶。陳昱系陳順嫡長男，父因重升總旗一級成化二年改正升正千戶，老，昱替雲南後衛左所正千戶。

一輩陳良，已載前黃。

二輩陳順，舊選簿查有：成化二年正[月],陳順戶名陳罩兒，高郵州人，系雲南後衛左千戶所小旗，開通道路例升一級未升，香爐山獲功一級，草塘獲功一級，升試百戶，遇例實授，後因開通道路功該升副千戶，又東苗獲功一級升副千戶，今照例改正，依副千戶加重升總旗一級升正千戶。

三輩陳昱，舊選簿查有：成化十二年十二月，陳昱，高郵州人，系雲南後衛左所正千戶陳順嫡長男，欽與世襲。

四輩陳經，舊選簿查有：弘治十四年九月，陳經，高郵州人，系雲南後衛左所世襲正千戶陳昱嫡長男。

吊來招內查有：陳經，原犯贓問騰衝衛充軍，監追，遇赦免贓，改發貴州清平衛充軍，後逃回，又遇赦，不首，老疾……

五輩陳世贇，舊選簿查有：嘉靖二十七年八月，陳世贇，高郵州人，系雲南後衛充軍故指揮僉事陳經嫡長男。伊高祖良原補軍役，宣德八年併槍升小旗。曾祖順替，香爐山功升總旗，草塘功升試百戶，遇例實授，東苗功升副千戶，開通道路升正千戶。祖昱、父經沿襲，普安功升指揮僉事，爲事充終身軍。故。所據併槍、遇例、開通道路俱不由軍功，例應減革，普安功升指揮僉事系自己獲功自己犯罪，例不準襲，扣有軍功三級，本舍照例革襲試百戶。

劉永勝·試百戶

一輩劉福祖，缺。

二輩劉狗兒，缺。

三輩劉保，缺。

四輩劉賽賽，缺。

五輩劉英，戶名劉福祖，功次簿查有：正統六年麓川小旗二次頭功升試百戶，雲南後衛前所二員內一員劉福祖。

六輩劉全，舊選簿查有：天順八年八月，劉全，江陵縣人，系雲南後衛前所百戶劉英戶名劉福祖嫡長男，欽與世襲。

七輩劉斌，舊選簿查有：弘治十八年八月，劉斌，年十五歲，系雲南後衛前所老疾世襲百戶劉全嫡長孫，優給出幼襲職。

八輩劉永勝，舊選簿查有：嘉靖三十四年十二月，劉永勝，江陵縣人，系雲南後衛前所故實授百戶劉斌庶長男。查得伊高祖劉英以戶名小旗於正統六年麓川獲頭功二次升試百戶，今冒供實授，曾祖銓、父斌沿襲。本舍革冒供實授，與襲試百戶。

九輩劉宏卿，萬曆二十七年十二月，劉宏卿，年二十六歲，系雲南後衛前所故試百戶劉永勝嫡長男，比中三等。

張仰極·試百戶

外黃查有：張琳，黃岩縣人。曾祖張忠吳元年(1367年)從軍，洪武四年升水軍右衛實授小旗，十五年有功升實授總旗，二十一年爲事發臨安衛充軍，永樂元年起取，四年老疾。祖張義頂戶名代役，十年併充總旗，二十二年陣亡。父張籃免併充總旗，宣德三年調雲南後衛前所，正統六年徵麓川，七年升本衛所實授百戶，天順元年年老。琳系嫡長男，成化二年優給。一輩張忠，已載前黃。

二輩張義，已載前黃。三輩張籃，已載前黃。

四輩張琳，舊選簿查有：成化九年十月，張琳，黃岩縣人，系雲南後衛前所老疾百戶張籃嫡長男，欽與世襲。

五輩張全，舊選簿查有：正德二年六月，張全，黃岩縣人，系雲南後衛前所世襲百戶張琳嫡長男。

六輩張應朝，舊選簿查有：嘉靖六年十月，張應朝，黃岩縣人，系雲南後衛前所已故百戶張全嫡長男。伊曾祖籃系功升試百戶，遇例實授，祖、父沿襲，本人照例革去遇例職級，與襲試百戶。

七輩張仰極，舊選簿查有：隆慶二年八月，張仰極，年六歲，黃岩縣人，系雲南後衛前所故實授百戶張應朝庶長孫，革遇例，與試百戶俸優給，至隆慶十年終住支。

萬曆六年二月，張仰極，年十五歲，黃岩縣人，系雲南後衛前所故試百戶張應朝庶長孫，優給出幼襲職，比中二等。

八輩張邦俊，萬曆二十三年三月分，單本選過張邦俊，年三十六歲，黃岩縣人，系雲南後衛前所故世襲試百戶張仰極親叔。伊侄原襲試百戶，今故絕，本舍今照例與襲試百戶，比中二等。

九輩張仰薇，萬曆三十三年十月，張仰薇，年五歲，系雲南後衛前所故試百戶張邦俊親侄，照例與全俸優給，至四十二年終住支。

十輩張仰鬥，萬曆四十三年二月，大選過雲南後衛前所試百戶一員張仰鬥，年三十八歲，系故試百戶張仰薇堂兄，因故絕，序該張小二承襲，得患足疾，不堪承職，準張仰鬥借襲試百戶，待小二生子還職，比中二等。

張輔·試百戶

一輩納哈出，缺。

二輩納哈馬來，缺。

三輩張成，戶名納哈出，欽升簿查有：正統七年雲南麓川反寇思任發有功，雲南後衛前所軍人三次頭功升試百戶六員內一員納哈出。

四輩張瑾，舊選簿查有：成化元年十月，張瑾，山後人，系雲南後衛前所百戶張成嫡長男，欽與世襲。

五輩張昂，舊選簿查有：成化十七年九月，張昂，山後人，系雲南後衛前所故百戶張瑾堂侄。堂伯祖張成原系試百戶，遇例實授，故，堂伯張瑾襲職。本人先因年幼優給，今出幼，照例革襲試百戶。

六輩張勝，舊選簿查有：成化十九年四月，張勝，山後人，系雲南後衛前所故試百戶張昂親叔。

七輩張俊，舊選簿查有：正德二年二月，張俊，山後人，系雲南後衛前所百戶張瑾嫡長男。

八輩張輔，舊選簿查有：嘉靖二十年十月，張輔，年十二歲，山後人，系雲南後衛前所故百戶張俊嫡長男。伊祖成原系功升試百戶，天順元年遇例實授，祖、父沿襲。所據遇例職級例應減革，本人照例革與試百戶俸優給，至嘉靖二十二年終住支。

一輩納哈出

二輩納哈馬來

三輩張成戶名納哈出正統七年雲南麓川及寇思任發有功雲南後衞前所軍人叄次頭功陞試百

戶六員內壹員納哈出，

四輩五輩六輩七輩

林武朝·試百戶

一輩林志剛，缺。

二輩林撓兒，缺。

三輩林忠，缺。

試百戶功次：候查。

四輩林茂，舊選簿查有：天順三年九月，林茂，儀封縣人，系雲南後衛前所百戶林忠戶名林撓兒嫡長男，欽與世襲。

五輩林宣，舊選簿查有：弘治八年十一月，林宣，儀封縣人，系雲南後衛前所世襲百戶林茂嫡長男。

六輩林容，舊選簿查有：正德七年八月，林容，儀封縣人，系雲南後衛前所故絕世襲百戶林宣親弟。

七輩林文朝，舊選簿查有：嘉靖五年十月，林文朝，年七歲，儀封縣人，系雲南後衛前所故世襲百戶林容嫡長男。伊曾祖忠以軍人正統七年徵麓川反寇三次頭功升試百戶，祖茂冒襲實授百戶，伯與父沿襲，今照例革去冒襲一級，與本人試百戶全俸優給，至嘉靖十二年終住支。

八輩林武朝，舊選簿查有：嘉靖二十七年八月，林武朝，儀封縣人，系雲南後衛前所故世襲百戶林文朝堂弟。伊堂兄原與試百戶俸優給，未曾出幼爲事，抵充軍，故絕。所據實授百戶一級，系冒供例應減革，本舍革襲祖職試百戶。

九輩林仰高，萬曆二十年八月，林仰高，年十八歲，系雲南後衛前所年老試百戶林武朝嫡長男，比中二等。

李國賢·試百戶

一輩李添奴，缺。

二輩李秀，缺。

三輩李成，缺。

四輩李潤，缺。

五輩李祿，缺。

六輩李文表，功次簿查有：嘉靖八年爲地方緊急賊情事，雲南尋甸等處擒斬蠻賊安銓功次，雲南後衛前所報效總旗升試百戶一員李文表，如未併槍，止升實授總旗。

七輩李國賢，舊選簿查有：嘉靖四十四年五月，李國賢，年二十二歲，吳縣人，系雲南後衛前所年老試百戶李文表嫡長男。

八輩李聯芳，萬曆元年八月，李聯芳，年七歲，吳縣人，系雲南後衛前所故試百戶李國賢嫡長男。照例與全俸優給，至萬曆八年終住支。

萬曆十年四月，李聯芳，年十五歲，吳縣人，系雲南後衛前所故試百戶李國賢嫡長男，優給出幼襲職。查本舍違限二年，限外有無多支俸糧，查扣畢日關支，比中二等。

金俊·所鎮撫

外黃查有：金寔，崑山縣人，系金志舊名華庶長男。有父丙午年(1366年)歸附從軍，吳元年(1367年)欽除長淮衛所鎮撫，洪武五年歸併大河衛中左所，十一年故，別無嫡男。是於十四年襲除(大河衛中左所所鎮撫)，洪武三十一年爲年深欽升世襲衛鎮撫，就於本都司補缺，三十二年授臨安衛衛鎮撫，永樂元年調雲南後衛。

一輩金志，已載前黃。

二輩金寔，已載前黃。

三輩金璽，舊選簿查有：宣德十年，金璽，系雲南後衛流官衛鎮撫金寔庶長男。父原系本衛前所世襲所鎮撫，革除年間升前職，爲因老疾。本人年幼，已與伊父原職所鎮撫俸支給，今出幼，欽準本人襲本衛所世襲所鎮撫。

四輩金昂，舊選簿查有：成化十二年七月，金昂，崑山縣人，系雲南後衛前所故世襲所鎮撫金璽嫡長男。

五輩金成，舊選簿查有：正德十一年十二月，金晟，崑山縣人，系雲南後衛前所故世襲所鎮撫金昂嫡長男。

六輩金俊，舊選簿查有：嘉靖二十九年六月，金俊，崑山縣人，系雲南後衛前所故所鎮撫金澄嫡長男。

七輩金榮高，萬曆十四年四月，金榮高，年二十九歲，崑山縣人，系武定守禦所故所鎮撫金俊嫡長男，比中二等。

汪輔·署百戶總旗

一輩汪義，缺。二輩汪敬，缺。

三輩汪源，舊選簿查有：永樂十七年十一月，汪源，系雲南後衛前所故世襲百戶汪敬庶長男。

四輩汪洪，舊選簿查有：正統八年三月，汪洪，系雲南後衛前所陣亡副千戶汪源堂弟，襲升正千戶。

景泰五年雲南後衛正千戶升指揮僉事一員汪洪。

五輩汪鼎，舊選簿查有：成化六年十二月，汪鼎，江夏縣人，系雲南後衛故指揮同知汪洪嫡長男，欽與世襲。

六輩汪潤，舊選簿查有：成化二十二年九月，汪潤，江夏縣人，系雲南後衛故世襲指揮同知汪鼎嫡長男。

七輩汪昱，舊選簿查有：弘治十年十二月，汪昱，江夏縣人，系雲南後衛革職指揮同知汪潤親叔，待侄有男，還與職事。①

①59冊第16頁“又一員·汪昱”簿載該汪昱履歷，除“雲南後衛”作“雲南右衛”,“革職”前有“世襲”二字外，其他文字皆與此“七輩汪昱”選條相同，前汪昱簿中“雲南右衛”或當作“雲南後衛”。

八輩汪輔，舊選簿查有：嘉靖元年六月，汪輔，江夏縣人，系雲南後衛故指揮同知汪昱侄孫。伊五世伯祖義功升百戶，高伯祖敬、堂曾伯祖源襲，功升副千戶，陣亡。曾祖洪以堂弟襲升正千戶，又歷功升前職，祖鼎、父潤及叔祖沿襲。緣正千戶以上犯堂，例應減革，本人照父祖原無總小旗事例，扣與親祖功二級，做署百戶食總旗名糧，世襲，仍注前所。

九輩汪朝宗，隆慶六年二月，汪朝宗，年三十五歲，江夏縣人，系雲南後衛前所年老正千戶汪輔嫡長男。伊父原革襲祖職署百戶，嘉靖七年徵雲南尋甸等處，親斬賊級五顆升試百戶，十三年武舉中式，加升署正千戶，歷升松藩副總兵，今年老。所據武舉職級並推升流官，例不準替，本舍照例革替試百戶。①

①《明世宗實錄》卷393,嘉靖三十二年正月丁酉，“巡撫雲南都御史鮑象賢既至，鎮調集土漢兵七萬人，廣集糧運，將剋期分哨進剿元江，爲必取計。逆賊那鑑大懼，仰藥死。象賢檄百戶汪輔入城撫諭其衆衆，鹹稽首奉命，擒斬戕土官知府那憲者阿捉及殺布政使徐樾者曰光龍光色首以獻。鑑子恕輸退所佔那昕封鑾等村寨，並出所質鎮沅府印，納象十二隻代累歲逋賦。象賢命闔府官民推那氏當立者，衆舉前土官那端從孫從仁。象賢乃疏言其狀，請廢恕，貸其死，命從仁暫統其衆。加汪輔以千戶職事督視之，其參政郝維嶽、僉事王養浩、都指揮陳蔡、賀鳳守備賀景始雖失事，繼亦有勞，乞復其俸，兵部覆如象賢議，從之”;卷510,嘉靖四十一年六月己卯，“命貴州銅仁右參將汪輔充副總兵，分守四川松潘等處”。

十輩汪恂公，萬曆二年十二月，汪恂公，年一十六歲，江夏縣人，系雲南後衛前所故試百戶汪朝宗嫡長男。伊父原襲祖職試百戶，隆慶六年遇例納授指揮僉事，今故。所據納級虛銜例不準襲，本舍照例革襲祖職試百戶。

前所試百戶一員·狄松

正德十二年八月，狄松，溧陽縣人，系雲南後衛前所年老百戶狄勳嫡長男。曾祖狄禮系功升試百戶，遇例實授，祖、父沿襲，本人照例革替試百戶。

年遠事故試百戶署所鎮撫一員·李英

天順七年十一月，李謙，丹徒縣人，系雲南後衛前所故百戶署所鎮撫事李文嫡長男，欽與世襲。

成化二十年十二月，李英，年十歲，丹徒縣人，系雲南後衛前所署所鎮撫事百戶李謙嫡長男。祖李文原系試百戶，遇例實授，病故，父襲職亦故。本人照例革與試百戶俸優給，至成化二十四年終住支，候出幼襲試百戶，仍署所鎮撫事。貼黃開有：嘉靖二十年病故。

試所鎮撫一員·李勤

景泰六年四月，李勤，年三十三歲，黃岩縣人，系雲南後衛前所試所鎮撫李幹嫡長男。父原系軍人，於新添衛官倉納米以供邊儲升前職，今患疾，本人照例仍替試所鎮撫。

### 後所
<!-- type: 书 -->

李春·正千戶

外黃查有：李和，含山縣人，系李政元帥嫡孫。甲午年(1354年)於曾叔祖李普發元帥下充萬戶，乙未年(1355年)帶父李昭和州歸附，曾叔祖李政丙申年(1356年)授左副元帥，癸卯年(1363年)陣亡，父李昭當年充參侍舍人，甲辰年(1364年)除鳳翔衛百戶，洪武元年除虎賁衛右所正千戶，五年陣亡。和襲除豹韜衛左所正千戶，永樂元年調雲南後衛後所。

一輩李政，已載前黃。

二輩李普發，已載前黃。三輩李昭，已載前黃。

四輩李和，已載前黃。

五輩李景，舊選簿查有：永樂十五年六月，李景，系雲南後衛後所失陷世襲正千戶李和庶長男。

六輩李能，舊選簿查有：景泰七年九月，李能，含山縣人，系雲南後衛後所世襲正千戶李景嫡長男。

七輩李綱，舊選簿查有：成化十八年十二月，李綱，含山縣人，系雲南後衛後所世襲正千戶李能嫡長男。

八輩李籃，舊選簿查有：弘治十六年九月，李籃，年十六歲，含山縣人，系雲南後衛後所故世襲正千戶李綱嫡長男。

九輩李春，舊選簿查有：嘉靖十五年十月，李春，含山縣人，系雲南後衛後所故正千戶李籃嫡次男。

一輩含山縣人李政元帥於曾叔李普發元帥下充萬戶乙未年(1355年)帯李昭和州歸附李政丙申年(1356年)授左副元帥癸卯年(1363年)陣亡李昭當年充叅將舍人甲辰年(1364年)除鳯翔衞銜百戶洪武元年除虎賁衞右所正千戶五年陣亡，九輩李春嘉靖十五年十月係雲南後衞後所故正千戶李鑑嫡次男

王誥·正千戶

外黃查有：王恕，滁州人。祖王雲甲午年(1354年)投順充小旗，後充百戶，甲辰年(1364年)除充百戶，洪武十一年調權廣武衛前所副千戶，十二年實授本衛流官副千戶。父王銘先於洪武六年除英武衛流官所鎮撫，十一年授泉州衛流官百戶，祖老疾，父替廣武衛副千戶，三十四年陣亡。恕系嫡長男，三十五年襲景東衛左所世襲副千戶，永樂元年調雲南後衛後所。王寧系王恕嫡長男。王誼系王寧庶長男，父正統六年當先攻破上江寨殺敗夷寇頭功升正千戶，殘疾，無嫡男，誼優給，出幼襲正千戶，與世襲。王斌系王裕嫡長男。

一輩王雲，已載前黃。

二輩王銘，已載前黃。

三輩王恕，已載前黃。

四輩王寧，舊選簿查有：永樂二十年七月，王寧，系雲南後衛後所故世襲副千戶王恕嫡長男。

正千戶功次，已載前黃。

五輩王誼，舊選簿查有：正統十四年九月，王誼，系雲南後衛後所殘疾正千戶王寧庶長男。

六輩王裕，舊選簿查有：成化二十一年四月，王裕，滁州人，系雲南後衛後所故世襲正千戶王誼嫡長男。

七輩王斌，舊選簿查有：正德十一年六月，王斌，滁州人，系雲南後衛後所故世襲正千戶王裕嫡長男。

八輩王誥，舊選簿查有：嘉靖二十一年十月，王誥，年二十歲，滁州人，系雲南後衛後所故正千戶王斌嫡次男。

九輩王應爵，萬曆十二年十二月，王應爵，年十五歲，滁州人，系武定守禦所年老正千戶王誥嫡長男，比中二等。

年遠事故後所正千戶一員·杜洪

景泰三年十二月，雲南後衛總旗升試百戶杜保住。景泰五年，雲南後衛試百戶升實授百戶杜保住。

成化四年七月，杜洪，縠城縣人。有父杜海戶名杜保住原系雲南後衛後所總旗，貴州開通道路殺賊獲功一級未升，又於香爐山殺賊獲功一級升試百戶，貴州草塘殺賊獲功一級升實授百戶，後將開通道路功次依原報總旗重升試百戶，未經改正，又於湖廣殺賊獲功一級升副千戶，年老。本人系嫡長男，照例改正襲升正千戶。

又一員·許傑

成化五年二月，許禎，巢縣人，系雲南後衛後所故正千戶許讓嫡長男，欽與世襲。

弘治十四年九月，許璉，巢縣人，系雲南後衛後所世襲正千戶許禎嫡長男。

貼黃查有：嘉靖七年病故。

萬曆十八年十二月，許傑,，年二十五歲，巢縣人，系雲南後衛後所故正千戶許璉親侄孫，比中三等。

魏舜麟·副千戶

外黃查有：魏璠/魏璿，祥符縣人，系魏晟嫡長男。有父前李思齊下頭目，洪武七年取赴京，除台州府寧波縣鐵場巡檢，十七年除燕山前衛後所試百戶，二十四年與流官百戶，年老。魏璠/魏璿三十四年替授景東衛左所世襲百戶。魏璽系魏璠/魏璿嫡長男。

一輩魏晟，已載前黃。

二輩魏璠/魏璿，已載前黃。

三輩魏璽，舊選簿查有：永樂二十年五月，魏璽系雲南後衛後所故世襲百戶魏璠/魏璿嫡長男。

欽升簿查有：正統七年麓川反寇思任發徵進一次頭功升副千戶，雲南後衛後所百戶魏璽。

四輩魏鏞，舊選簿查有：天順六年七月，魏鏞，祥符縣人，系雲南後衛後所副千戶魏璽嫡長男，欽與世襲。

五輩魏晟，舊選簿查有：弘治十年七月，魏晟，祥符縣人，系雲南後衛後所故世襲副千戶魏鏞嫡長男。

六輩魏舜麟，舊選簿查有：嘉靖十八年八月，魏舜麟，年九歲，祥符縣人，系雲南後衛後所故副千戶魏晟庶長男，照例與全俸優給，至嘉靖二十三年終住支。

嘉靖二十四年十二月，魏舜麟，年十五歲，祥符縣人，系雲南後衛後所故副千戶魏晟庶長男。

七輩魏守恭：萬曆十七年八月，魏守恭，年三十四歲，系武定守禦所故副千戶魏舜麟堂侄孫，比中二等。

一輩祥符縣人魏晟前李思齊下頭目洪武七年赴京除台州府寕波縣鐵場巡檢十七年除燕山前衞後所試百戶二十四年與流官試百戶年老

李應時·副千戶

一輩李文皋，缺。

二輩李成，缺。

三輩李清，舊選簿查有：景泰七年七月，李清，系雲南後衛後所試百戶李成戶名李文泉嫡長男。父原系總旗，調徵麓川賊獲功升前職，照例本人該襲實授百戶。

天順四年三月，李清，伊父李成系雲南後衛後所百戶，貴州草塘殺賊陣亡，例升二級，本人系嫡長男，照例襲升正千戶。

四輩李振，舊選簿查有：成化四年九月，李振，電白縣人，系雲南後衛後所故百戶李清嫡長男，欽與世襲。

五輩李裕，舊選簿查有：弘治八年九月，李裕，年十九歲，電白縣人，系雲南後衛後所故世襲副千戶李振嫡長男。

六輩李應時，舊選簿查有：嘉靖二十八年二月，李應時，電白縣人，系雲南後衛後所故副千戶李裕親侄。

七輩李東陽，萬曆七年六月，李東陽，年三十五歲，電白縣人，系武定守禦所年老副千戶李應時嫡長男，比中二等。①

①59冊第141頁“李嘉聘·副千戶”選簿，其記載李應時、李東暘襲替履歷等與此李應時選簿“六輩李應時”“七輩李東陽”選條相一致。此“李東陽”簿本在“雲南後衛後所”位置，而彼“李嘉聘”簿誤歸“雲南右衛後所”處。

冠帶總旗一員·劉承恩

外黃查有：劉俊，福寧縣人。曾祖吳得用吳元年(1367年)歸附從軍，洪武四年撥興化衛，十年病故。祖劉彥名補役，永樂元年調雲南後衛右所，永樂十一年併充小旗。故。父劉斌年幼，義伯劉勝暫收軍役，宣德元年父長成，併充小旗，正統六年併充總旗，十月調徵麓川反寇攻打思任發賊寨陣亡，例升一級。俊系嫡長男，正統八年襲升雲南後衛右所試百戶，天順元年遇例實授。

成化十五年三月，劉綸，福寧縣人，系雲南後衛右所故百戶劉俊嫡次男。父原系試百戶，遇例實授，兄劉經患眼疾。本人照例革襲試百戶，待兄有男，還與職事。

正德九年十二月，劉瀚，福寧縣人，系雲南後衛右所老疾百戶劉綸庶長男。伊父原系試百戶，遇例實授，本人照例革替試百戶。

嘉靖十六年六月，劉承恩，年二十一歲，福寧縣人，系雲南後衛右所故試百戶劉瀚嫡長男。伊高祖斌以小旗正統六年併槍充總旗，陣亡，曾祖俊襲升試百戶，祖、父相沿，本人照例革去併槍，與冠帶總旗。

總旗一名·蔡繼宗

外黃查有：蔡成，丹徒縣人。祖蔡小三洪武二十四年爲事充軍。故。父蔡閏戶名不動補役，宣德六年下番六次升小旗。故。成頂戶名補役，併槍仍充小旗，正統六年調徵麓川，上江刀招漢賊寨，克破思任發巢穴，七年升總旗，天順二年徵貴州東苗等寨節次斬獲首級三顆，七年升雲南後衛前所試百戶，遇例實授。蔡裕系蔡成嫡長男。

天順七年十二月，雲南後衛總旗升試百戶蔡小三。

成化五年六月，蔡裕，丹徒縣人，系雲南後衛前所百戶蔡小三嫡長男，欽與世襲。

弘治五年九月，蔡繼宗，丹徒縣人，系雲南後衛前所百戶蔡裕嫡長男。伊祖原系……

外黃查有蔡成丹徒縣人，祖蔡小三洪武二十四年爲事充軍故父蔡閠戶名不動補役，宣德六年下番六次陞小旗故，成頂戶名補役倂鎗仍充小旗，正統六年調徵麓川上江刀招漢賊寨克破思任發巢穴，七年陞總旗天順二年徵貴州東苗等寨節次斬獲首級三顆七年陞雲南後衞前所試百戶遇例實授蔡裕係蔡成嫡長男

天順七年十二月雲南後衞總旗陞試百戶蔡小三

後所副千戶一員·徐思明

永樂十三年八月，徐源，系雲南後衛後所故世襲百戶徐榮嫡長男。

天順三年九月，徐昂，霍丘縣人，系雲南後衛後所故世襲副千戶徐源嫡長男。

弘治十四年閏七月，徐清，霍丘縣人，系雲南後衛後所世襲副千戶徐昂嫡長男。

正德三年十一月，徐，年十五歲，霍丘縣人，系雲南後衛後所故世襲副千戶徐清嫡長男。

萬曆八年八月，徐文舉，年三十歲，霍丘縣人，系雲南後衛後所故副千戶徐親侄，比中二等。伊伯徐於嘉靖四十三年病故，至今已十有七年，例應革發。據供因父、兄相繼病故，因而遲延，情有可原，姑準照襲，仍行查明。

徐聯芳，萬曆三十二年十月，徐聯芳，年十六歲，系雲南後衛後所故副千戶徐文舉庶長男，比中三等。

徐思明，崇禎九年十月，大選過雲南後衛後所副千戶一員徐思明，年十九歲，系故副千戶徐聯芳嫡長男，比中一等。

賀恩·實授百戶

外黃查有：賀清，郾城縣人。祖賀成洪武元年歸附從軍充小旗，十九年充總旗，永樂元年老疾。父賀寬戶名不動代役，永樂四年爲事革充軍，十一年病故。清頂戶名補役，二十二年遇例復役，正統五年併槍仍充總旗，正統六年調徵麓川反寇，(及冠)首奪上江西岸，攻圍刀招漢賊寨，克破排柵衝入賊陣殺敗賊衆，策應馬鞍山，攻破賊首思任發巢穴，獲奇功頭功二次，正統七年升雲南後衛後所世襲實授百戶。

一輩賀成，已載前黃。二輩賀寬，已載前黃。三輩賀清，已載前黃。

實授百戶功次，已載前黃。

四輩賀寧，舊選簿查有：成化四年九月，賀寧，郾城縣人，系雲南後衛後所百戶賀清戶名賀成嫡長男，欽與世襲。

五輩賀昂，舊選簿查有：弘治五年八月，賀昂，郾城縣人，系雲南後衛後所百戶世襲賀寧嫡長男。

六輩賀恩，舊選簿查有：嘉靖十年八月，賀恩，年二十二歲，郾城縣人，系雲南後衛後所年老世襲百戶賀昂庶長男。

七輩賀詔，隆慶六年十二月，賀詔，年十九歲，郾城縣人，系雲南後衛後所故實授百戶賀恩庶長男。

八輩賀拱極，萬曆二十五年六月，大選過賀拱極，年十九歲，系雲南後衛後所故實授百戶賀詔嫡長男，比中三等。

長男比中三等

於俸·實授百戶

一輩於仲敬，缺。

二輩於得，缺。

三輩於賢，舊選簿查有：永樂二十年三月，於賢，系雲南後衛後所故世襲百戶於得親侄。

四輩於文，舊選簿查有：正統七年二月，於文，系雲南後衛後所故百戶於賢嫡長男。

五輩於鎮，舊選簿查有：成化九年九月，於鎮，平度州人，系雲南後衛後所老疾世襲百戶於文嫡長男。

六輩於俸，舊選簿查有：正德四年十月，於俸，平度州人，系雲南後衛後所老疾世襲百戶於鎮嫡長男。

葛應時·實授百戶

內黃查有：葛瑄，高郵州人。祖父葛敬舊名居敬，前(元朝)山東行樞密院金院，吳元年(1367年)歸附，克取青州，洪武二年併槍選充驍騎前衛壯士，三年充壯士旗手，十一月除懷慶守禦百戶，六年調武岡守禦所，十八年升本衛前所副千戶，二十八年欽改雲南左護衛，復改雲南左衛後所，年老疾告替。父葛鵬於洪武三十一年替職，仍授雲南左衛所，三十四年故。叔葛翱於永樂三年襲授本衛副千戶，五年病故。瑄系親侄，六年襲副千戶。

一輩葛敬，已載前黃。二輩葛鵬，已載前黃。三輩葛翱，已載前黃。

四輩葛瑄，舊選簿查有：永樂十六年五月，葛瑄，系雲南後衛後所副千戶。

五輩葛璽，舊選簿查有：永樂十九年十月，葛璽，系雲南後衛後所故世襲副千戶葛瑄堂弟。堂兄有嫡長男葛徵，年六歲，幼小，欽準本人借職，待堂侄長成，還與職事。①

①第58冊第505頁“年遠事故後所副千戶一員·葛瑄”簿所載葛鵬、葛翱、葛瑄等選條所載，可與此簿貼黃及二輩葛鵬等選條相印證補充。大概葛瑄原襲雲南左衛後所副千戶，後調雲南後衛後所。

六輩葛徵，缺。

七輩葛震，舊選簿查有：景泰五年十月，葛震，高郵州人，系雲南後衛後所故世襲副千戶葛徵嫡長男。

八輩葛裕，舊選簿查有：弘治十三年十二月，葛裕，高郵州人，系雲南後衛後所世襲副千戶葛震嫡長男。

九輩葛應時，舊選簿查有：嘉靖二十年十二月，葛應時，高郵州人，系雲南後衛後所世襲副千戶葛裕次房親侄。伊伯原襲副千戶，弘治十四年侵欺屯糧問擬監守自盜雜犯，準徒五年，監追，勘無家產，奏準免贓充軍，未遣故絕。保送前來，所據伊伯侵欺錢糧數多，仍照永遠充軍事例，將本舍於祖職副千戶上降一級與襲實授百戶。

覃鸞·實授百戶

一輩覃弘，舊選簿查有：景泰五年，雲南後衛總旗升試百戶覃弘。天順七年十二月，雲南後衛百戶升副千戶覃弘。

二輩覃綱，舊選簿查有：成化十年九月，覃綱，高要縣人，系雲南後衛後所副千戶覃弘嫡長男，欽與世襲。

三輩覃琮，舊選簿查有：弘治十一年七月，覃琮，高要縣人，系雲南後衛後所故世襲副千戶覃綱嫡長男。

四輩覃鸞，舊選簿查有：正德十一年十月，覃鸞，年十五歲，高要縣人，系雲南後衛後所故副千戶覃琮嫡長男。曾祖覃弘原升試百戶，遇例實授，又功升前職，本人優給出幼，仍照例革襲實授百戶。

年遠事故後所世襲百戶一員·呂經

天順八年十月，呂洪，陝西咸寧縣人，系雲南後衛後所故世襲百戶呂智庶長男。

弘治十七年十一月，呂經，年十五歲，鹹城(寧)縣人，系雲南後衛後所老疾世襲百戶呂洪嫡長男。貼黃開有：正德十五年八月病故。

又一員·王洪

永樂二十一年十二月，王遜，系雲南後衛後所故世襲百戶王啓嫡長男。

天順八年十月，王佐，崇明縣人，系雲南後衛後所世襲百戶王遜嫡長男。

成化二十年七月，王洪，崇明縣人，系雲南後衛後所世襲百戶王佐嫡長男。貼黃開有：嘉靖二年病故。

又一員·王璽

天順六年正月，王籃，藍田縣人，系雲南後衛後所百戶王昱戶名王四兒親侄，欽與世襲。

弘治九年九月，王璽，年十五歲，系雲南後衛後所百戶王昱庶長男。父系功升試百戶，天順元年遇例實授，本人未生，堂兄王籃替職，續生本人，具告改正，已革與試百戶俸優給，今出幼，照例襲實授百戶。貼黃開有：嘉靖三年病故。

又一員·吳洪

景泰二年八月，吳洪，系雲南後衛後所試百戶吳璀嫡長孫。祖父原系總旗，先因父吳籃以餘丁調徵麓賊陣亡並升前職，老疾，欽準本人照例替實授百戶。①

①該“又一員·吳洪”簿所敘述的吳璀、吳籃、吳洪之間的履歷關係，與59冊第125-126頁“吳俸爵·實授百戶”選簿之“四輩吳洪”選條所描述的吳璀等三人履歷關係相一致。二者“右衛”“後衛”、景泰“六年”“二年”之別，或系檔案謄造致歧，當以吳俸爵選簿四輩吳洪選條所載爲是。

又一員·趙旺

永樂二十年三月，趙旺，系雲南後衛後所故世襲百戶趙義堂弟。

又一員·曹璘

天順三年六月，曹璘，年三十一歲，鳳陽府懷遠縣人，系雲南後衛後所世襲百戶曹瑄嫡長男。

又一員·呂文

永樂十六年七月，呂文，系雲南後衛後所流官百戶呂顯忠嫡長男，欽與世襲。

又一員·王剛

天順四年十月，王剛，年三歲，上猶縣人，系雲南後衛後所老疾百戶王用戶名王今仔庶長男，欽與全俸優給，至天順十五年終住支。

魏垣·試百戶

外黃查有：魏璟，清流縣人。祖魏榮洪武十七年舉保力士，調雲南景東衛，二十九年充小甲，調雲南後衛後所，永樂四年升小旗，五年升總旗。故。父魏禮年幼，叔魏歐付暫充總旗，正統元年父告改正，併槍仍充補總旗，六年徵進麓川節次攻打刀招漢、杉木籠、思任發等寨有功，七年升試百戶，天順元年遇例實授。故。兄魏琮先故，璟系嫡次男，欽襲本衛所實授百戶。魏昊系魏璟嫡長男，伊父弘治元年撒甸等處獲功升副千戶，年老。昊替雲南後衛後所副千戶，與世襲。

一輩魏榮，已載前黃。

二輩魏歐付，已載前黃。三輩魏禮，已載前黃。

四輩魏璟，舊選簿查有：成化三年八月，魏璟，清流縣人，系雲南後衛後所故百戶魏禮嫡次男，欽與世襲。

五輩魏昊，舊選簿查有：弘治九年九月，魏昊，清流縣人，系雲南後衛後所功升副千戶魏景嫡長男，欽與世襲。

六輩魏時泰，舊選簿查有：嘉靖十二年十二月，魏時泰，年二十一歲，清流縣人，系雲南後衛故副千戶魏昊嫡長男。伊曾祖禮功升試百戶，遇例實授，祖璟襲，成化十九年撒甸殺賊升前職，父襲。所據遇例並殺賊查無斬首，例應減革，本人與襲試百戶。

七輩魏垣，舊選簿查有：嘉靖三十年二月，魏垣，年二十歲，清流縣人，系雲南後衛後所故世襲百戶魏時泰嫡長男。

八輩魏增，萬曆十四年六月，魏增，年四十二歲，清流縣人，系武定守禦所故試百戶魏垣親弟，比中三等。①

①此“魏垣·試百戶”貼黃及各選條所載，大略與59冊第156頁“魏國華”選簿相仿而更詳細，二者原籍皆清流縣，始祖魏榮，洪武二十九年充雲南後衛後所小甲……沿襲至魏增時，萬曆十四年六月襲武定所試百戶。彼“魏國華”簿當即此“魏垣”簿“清黃”而另譽造者。

苗圮·試百戶

一輩苗勝，缺。

二輩苗清，缺。

三輩苗興，缺。

四輩苗成，缺。

試百戶功次：候查。

五輩苗旺，舊選簿查有：正統十年十一月，苗旺，系雲南後衛後所試百戶苗成戶名苗勝親侄。叔原系總旗，調徵麓川蠻賊有功升除前職，欽準本人替實授世襲百戶。

六輩苗友[全],舊選簿查有：弘治二十一年四月，苗友全，沭陽縣人，系雲南後衛後所世襲百戶苗旺嫡長男。

七輩苗記，舊選簿查有：嘉靖三年二月，苗配，沭陽縣人，系雲南後衛後所老疾百戶苗友全嫡長男。伊曾叔祖苗成原系功升試百戶，祖旺欽準實授，本人照例革與試百戶。

張鸞·試百戶

外黃查有：張俊，系番禺縣人。祖張細奴洪武十八年充錦衣衛力士，永樂十六年故。父張殄戶名不動補役，正統四年患疾。俊頂戶名代役，六年併充小旗，徵麓川攻破賊首思任發巢穴獲頭功一次，七年升總旗，景泰三年徵香爐山等處苗賊節次斬獲首級三顆，三年升雲南後衛後所試百戶，景泰四年徵草塘等處苗賊擒斬賊級四名顆，本年升本衛所實授百戶，成化四年欽與世襲。

一輩張俊，戶名張細奴，舊選簿查有：景泰三年十二月，雲南後衛總旗升試百戶張細奴。

二輩張鈺，舊選簿查有：成化十年九月，張鈺，番禺縣人，系雲南後衛後所百戶張俊戶名張細奴嫡長男，欽與世襲。

三輩張諒，舊選簿查有：弘治六年閏五月，張諒，番禺縣人，系雲南後衛後所功升副千戶張鈺嫡長男，欽與世襲。

四輩張鸞，舊選簿查有：正德十年二月，張鸞，年十一歲，番禺縣人，系雲南後衛後所殘疾副千戶張諒嫡長男。伊祖報捷升副千戶，例該減革，本舍革與百戶俸優給，至正德十四年終住支。

舊選簿查有：嘉靖十九年八月，張鸞，年三十五歲，番禺縣人，系雲南後衛後所故副千戶張諒嫡長男。伊曾祖俊以力士正統六年併充小旗，歷功升實授百戶，祖鈺報捷升副千戶，相沿，父疾。本人年幼，已革報捷與實授百戶俸優給，今出幼襲職。所據並充不由軍功，例應減革，本人與襲試百戶，限外有無多支俸糧，查扣關支。

金玉·試百戶

一輩金保子，缺。

二輩金濟，缺。

三輩金釗，戶名金保子，舊選簿查有：景泰三年十二月，雲南後衛總旗升試百戶金保子。

四輩金諒，舊選簿查有：成化二十年八月，金諒，南昌縣人，系雲南後衛後所百戶金釗戶名金保子嫡長男。父原系功升試百戶，遇例實授，本人照例革替試百戶。

五輩金玉，舊選簿查有：正德十五年八月，金玉，南昌縣人，系雲南後衛後所故絕百戶金諒親侄。伯替試百戶，遇例實授，本人照例革替試百戶。

梁材·試百戶

外黃查有：梁銘，睢州人。祖梁成洪武元年選充小旗，十九年以年深欽升總旗，二十年調景東衛左所。故。祖梁奴兒併充總旗。故。父梁忠補，並總旗，正統六年徵進麓川，節次思任發等寨殺賊有功，七年升本衛所試百戶，天順元年遇例實授，老疾。銘系嫡長男，天順六年四月替本衛所實授百戶，成化十一年欽與世襲。梁順系梁銘嫡長男。梁森系梁順嫡長男。

一輩梁成，已載前黃。

二輩梁奴兒，已載前黃。三輩梁忠，已載前黃。

四輩梁銘，舊選簿查有：天順六年四月，梁銘，睢州人，系雲南後衛後所百戶梁忠戶名梁成嫡長男，欽與世襲。

五輩梁順，舊選簿查有：成化十三年八月，梁順，睢州人，系雲南後衛後所百戶梁銘嫡長男。

六輩梁森，舊選簿查有：正德四年八月，梁森，睢州人，系雲南後衛後所年老世襲百戶梁順嫡長男。

七輩梁玖，舊選簿查有：嘉靖十一年八月，梁森，年五十五歲，睢州人，系雲南後衛後所百戶。伊高祖忠系試百戶，遇例實授，曾祖銘以後二輩相沿，至本人，今患疾。有嫡長男梁玖，年二十五歲，告替，照例革與試百戶。

八輩梁材，舊選簿查有：嘉靖三十八年十二月，梁材，年二十四歲，睢州人，系雲南後衛後所故實授百戶梁珍嫡次男。伊父原替試百戶，遇例實授，今故，兄樑棟患疾，不堪承襲，無子。所據伊父遇例實授一級不由軍功，例應減革，本舍照例革借試百戶。待後伊兄樑棟生有兒男，退還職事。

九輩梁應龍，萬曆二十八年六月，梁應龍，年三十九歲，睢州人，系武定守禦所故試百戶梁材嫡長男，比中一等。

任繡·試百戶

一輩任剪兒，缺。

二輩任貴，缺。

試百戶功次：候查。

三輩任俊，舊選簿查有：天順六年六月，任俊，聊城縣人，系雲南後衛後所故百戶任貴戶名任剪兒嫡長男，欽與世襲。

四輩任寬，舊選簿查有：正德元年七月，任寬，聊城縣人，系雲南後衛後所世襲百戶任俊嫡長男。

五輩任繡,舊選簿查有：嘉靖十七年六月，任繡,，年二十歲，聊城縣人，系雲南後衛後所年老百戶任寬庶長男。伊祖貴原系試百戶，遇例實授，相沿。所據遇例職級例無承襲，本人與試百戶。

葉敷·試百戶

外黃查有：葉英，仁和縣人。祖葉勝保洪武十三年充力士，開設景東衛撥本衛充軍，調雲南後衛，老。兄葉榮戶名不動補替，正統六年患病。英頂戶名替，景泰元年調徵貴州關索嶺苗賊節次斬獲首級三顆，二年徵香爐山苗賊獲功一十二次，三年升小旗，天順元年以貴州功升小旗，具告改正升總旗，二年調徵東苗水車壩等寨，三年攻蜂塘寨，節次斬獲首級三顆，七年升雲南後衛後所試百戶，八年遇例實授。

一輩葉英，已載前黃。

二輩葉璽，舊選簿查有：成化十九年七月，葉璽，仁和縣人，系雲南後衛後所百戶葉英嫡長男。父原系功升試百戶，遇例實授，病故。本人先因年幼優給，今出幼，照例革襲試百戶。

三輩葉輔，舊選簿查有：弘治十四年四月，葉輔，仁和縣人，系雲南後衛後所百戶葉璽庶弟。兄原系試百戶，成化二十三年遇例實授，故，本人照例革襲試百戶。

四輩葉應元，舊選簿查有：嘉靖十七年六月，葉應元年二十四歲，仁和縣人，系雲南後衛後所老疾百戶葉輔庶長男。伊祖英原系試百戶，遇例實授，相沿。所據遇例職級例無承襲，本人與試百戶。

五輩葉敷，舊選簿查有：嘉靖四十五年六月，葉敷，年二十歲，仁和縣人，系雲南後衛後所年老實授百戶葉應元堂侄。伊堂伯原襲祖職試百戶，遇例實授，嘉靖三十四年因侵欠椿木銀一兩五錢參問立功五年，四十年限滿還職，今年老。應該堂兄葉秉彝，以舍人爲盜，有礙承替，無子。所據遇例職級例不準襲，本舍照例革借試百戶。待後伊伯葉應元、伊兄葉秉彝各生有兒男，退還職事。

萬曆七年九月十二日，一件武職違例索財等事，該巡按御史劉維造繳招罪文冊內開：雲南後所試百戶葉敷犯該科斂軍錢，問充蒙化衛終身軍。

六輩葉培，萬曆三十二年十二月，大選過雲南後衛後所試百戶一員葉培，年三十一歲，仁和縣人，系葉敷嫡長男，比中二等。

#### 黎俸·試百戶署所鎮撫事
<!-- type: 书 -->

外黃查有：黎忠，懷集縣人。祖黎亞章洪武十八年充力士，二十三年開設景東衛，二十七年併充小旗，三十五年故。黎春幼小，紀錄，永樂七年出幼，頂戶名補役，正統六年徵麓川，攻破賊首思任發巢穴獲頭功三次，七年升雲南後衛後所試百戶署所鎮撫事，景泰七年老疾。忠系嫡長男，本人替本衛所實授百戶，仍署所鎮撫事，成化四年欽與世襲。

一輩黎亞章，已載前黃。二輩黎春，已載前黃。

三輩黎忠，舊選簿查有：景泰七年九月，黎忠，懷集縣人，系雲南後衛後所署所鎮撫事試百戶黎春戶名黎亞章嫡長男。父原系軍人，調徵麓賊獲頭功三次升前職，今老疾，欽準本人替實授百戶，仍署所鎮撫事。

四輩黎浦，舊選簿查有：成化十三年七月，黎浦，懷集縣人，系雲南後衛後所故署所鎮撫事百戶黎忠親弟，欽與世襲。

五輩黎振，舊選簿查有：弘治十三年十月，黎振，懷集縣人，系雲南後衛後所署所鎮撫事世襲百戶黎浦嫡長男。

六輩黎文，舊選簿查有：正德十六年五月，黎振，年三十六歲，懷集縣人，系雲南後衛後所署所鎮撫事百戶。祖黎春功升所鎮撫事試百戶，伯黎忠景泰七年欽準實授前職，沿襲至本人，今患殘疾，無嗣。在所有堂弟黎文，年三十歲，照例革去欽準一級，與替祖原職署所鎮撫事試百戶，待有男，取還職事。本人一輩未比，照例住俸三年。

七輩黎俸，舊選簿查有：黎俸，懷集縣人，系雲南後衛後所故試百戶署所鎮撫事黎文嫡長男，仍襲原職。

八輩黎輔，隆慶六年二月，黎輔，年二十歲，懷集縣人，系雲南後衛後所故百戶署所鎮撫事黎俸嫡長男，革遇例與襲試百戶署所鎮撫事。

遇例與襲試百戶署所鎮撫事

年遠事故後所試百戶一員·王玉

成化四年四月，王成，奉化縣人，系雲南後衛後所故百戶……欽與世襲。

成化二十一年十二月，王玉，奉化縣人，系雲南後衛後所故百戶……王慶原系功升試百戶，遇例實授，病故，父襲職，本人照例革襲…[貼黃]開有：嘉靖七年七月病故。

所鎮撫一[員]·許銓

永樂四年五月，許銓，系雲南後衛後所故世襲所鎮撫許成嫡長男。

## 大羅衛選簿[雲南]
<!-- type: 类 -->

指揮同知一員

一號張燦：始祖張剛，代六，壽州人。

指揮僉事二員

一號王威：始祖王顯，代七，大名府人。

二號吳邦：始祖吳福，代九，湖口縣人。

左所正千戶二員

一號徐英：始祖徐昇，代七，儀真縣人。

二號童舟：始祖童鑄，代九，全椒縣人。

副千戶四員

一號晁曦：始祖晁進，代八，宿遷縣人。

二號楊鶴齡：始祖楊青，代七，泰州人。

三號朱邦固：始祖朱禧，代七，溧陽縣人。

四號羅九章：始祖羅安，代七，漢陽縣人。續入饒訓：南城人，有印。

實授百戶五員

一號梅芷：始祖梅子成，代七，舒城縣人。

二號方世顯：始祖方旺兒，代七，建平縣人。

三號張誥：始祖張成，代七，淮來(懷來)縣人。

四號李森：始祖李轉子，代五，大興縣人。

五號卜坤：始祖和馬立者，代六，西寧土人。

續入王憲：陳州人，無印。

試百戶三員、署試百戶一員

一號陳爲敬：始祖陳玄，代六，通州人。

二號李嵩：始祖李買兒，代七，南陽縣人。

三號徐出：始祖徐興，代六，高郵州人。

四號俞崇文：始祖俞禎，代五，署試，寧海縣人。

右所副千戶三員

一號盧雲：始祖盧閏，代八，懷遠縣人。

二號成儒：始祖成志芳，代十，景陵縣人。

三號柳文彬：始祖柳保兒，代八，句容縣人。

署副千戶一員、實授百戶三員

一號蹇亨：始祖蹇忠，代七，署副，江都縣人。

二號孫相：始祖孫名一，代八，歸安縣人。

三號朱官：始祖朱英，代七，壽州人。

四號顧命：始祖顧榮，代八，無錫縣人。

試百戶六員

一號王司韶：始祖王興，代八，無錫縣人。二號紀功：始祖紀敢兒，代五，通州人。

三號溫裕：始祖溫勝，代七，武進縣人。

四號高鼎：始祖高奴兒，代五，洛陽縣人。

五號謝承恩：始祖謝英，代七，無錫縣人。

六號範恩：始祖範蠻兒，代六，合肥縣人。

總旗二名

厲恩：仁和縣人。

王護：昌國縣人。

### 指揮同知等
<!-- type: 书 -->

張燦·指揮同知。缺。

一輩張剛，舊選簿查有：洪武三十一年四月，瀾滄衛指揮僉事張剛。

二輩張良，舊選簿查有：永樂十六年九月，張良，系瀾滄衛陣亡世襲指揮僉事張剛嫡次男。

三輩張福，舊選簿查有：永樂二十二年五月，張福，年十六歲，系瀾滄衛故世襲指揮僉事張良嫡長男。

四輩張懷，舊選簿查有：成化元年十二月，張懷，壽州人，系瀾滄衛指揮同知張福嫡長男，欽與世襲。

指揮同知功次：候查。

五輩張堯，舊選簿查有：弘治十四年九月，張堯，壽州人，系大羅衛故世襲指揮同知張懷嫡長男。伊父原系瀾滄衛，調今衛。

充軍簿查有：張堯，任雲南大羅衛指揮同知，犯該監守自盜官錢，於正德十三年四月編髮金齒衛中所永遠充軍。

六輩張燦，舊選簿查有：嘉靖二十六年十二月，張燦，壽州人，系大羅衛故指揮同知張堯嫡長孫。

七輩張光胤，萬曆五年十二月，張光胤，年二十七歲，壽州人，系大羅衛老疾指揮同知張燦嫡長男。伊父原襲祖職指揮同知，隆慶六年爲事問發立功五年，萬曆元年遇宥復職，今老，本舍於萬曆四年保送赴部。查得伊曾祖張堯正德十三年犯該監守自盜編髮金齒衛永遠充軍，應合停革間續該本舍告補，已經奏辯復職，改擬杖罪。隨經駁查去後，今既查明覆保前來，本舍照舊準替祖職指揮同知，考試三等。

八輩張國柱，萬曆二十九年七月，張國柱，年二十四歲，壽州人，系大羅衛指揮同知功升署都指揮同知故張光胤嫡長男。功升流官例不準襲，本舍合照與襲祖職指揮同知，比中二等。

九輩張萬春，崇禎七年四月，大選過大羅衛指揮同知一員張萬春，年十四歲，系故指揮同知張國柱嫡長男，比中三等。

王威·指揮僉事。缺。

一輩王顯，缺。

二輩王敬，舊選簿查有：永樂十年十一月，王顯，年五十五歲，山後人，系隆慶右衛中所正千戶。原系本衛後所軍，徵進有功升除前職，今爲兩眼翳膜已成眼疾。有嫡長男王敬，年三十歲，替職。(靖難前職役缺載，新調大理衛正千戶)

三輩王能，舊選簿查有：正統五年十二月，王能，系大理衛中左所世襲正千戶王敬嫡長男。父徵進麓川與蠻賊對敵陣亡，欽準本人照例升一級，襲流官指揮僉事。

四輩王洪，舊選簿查有：成化二年二月，王洪，山後人，系大理衛故指揮僉事王能嫡長男。指揮僉事功次：已載三輩選條。

五輩王臣，舊選簿查有：正德六年四月，王臣，山後人，系大羅衛故世襲指揮僉事王洪嫡長男。伊父原系大理衛，調今衛。

六輩王經綸，舊選簿查有：嘉靖二十二年十二月，王經綸，年二十五歲，大名府人，系大羅衛故指揮僉事王臣嫡長男。

七輩王威，舊選簿查有：嘉靖四十三年二月，王威，年二十二歲，大名府人，系大羅衛故指揮僉事王經綸親侄。(原調大理衛新官正千戶歷功升指揮僉事的大羅衛武職)

八輩王裔，萬曆四年四月，王裔，年四歲，大名府人，系大羅衛故指揮僉事王威嫡長男，照例與全俸優給，至萬曆十五年終住支。

九輩王鹹，萬曆十年十二月，王鹹，年二十五歲，系大名府人，系大羅衛故指揮僉事王威親堂弟，比中二等。

吳邦·指揮僉事。

外黃查有：吳海，湖口縣人，系吳通親弟。有父吳福，幼年間父母俱亡，於母舅孟得成家住過，就隨姓孟，丙申年(1356年)歸附，洪武三年除明州衛百戶，十一年除袁州衛左所試千戶，十二年實授流官副千戶。有兄吳通先充參侍舍人，父老疾，欽依替職，仍授袁州衛左所副千戶，十八年取父赴京，除驍騎右衛指揮僉事，二十年兄回衛，欽令父在閒，二十四年爲貼黃事將父，二十六年爲父管屯回還，本年欽依越世襲副千戶，又越正千戶，升除南昌左衛世襲指揮僉事，二十八年爲犯罪欽打身死。有嫡長侄吳吉祥保，年六歲，二十九年因父以致仕官欽取赴京自奏，令海襲職，授贛州衛世襲指揮僉事。吳堅系吳海親侄。

一輩吳福，已載前黃。

二輩吳通，已載前黃。

三輩吳海，舊選簿查有：洪武二十八年十月，吳海，系南昌左衛故世襲指揮僉事吳通親弟，欽準贛州衛世襲指揮僉事。

四輩吳堅，舊選簿查有：永樂二十二年九月，吳堅，系贛州衛故世襲指揮僉事吳海親侄。

五輩吳瑾，舊選簿查有：正統六年七月，吳瑾，系雲南都司故都指揮僉事吳堅嫡長男，欽準本人襲父原職指揮僉事，定洱海衛管事。

六輩吳籃，舊選簿查有：天順二年八月，吳籃，湖口縣人，系洱海衛傷故世襲指揮僉事吳瑾嫡長男。

七輩吳紳，舊選簿查有：成化十七年九月，吳紳，湖口縣人，系洱海衛世襲指揮僉事吳籃嫡長男。

八輩吳國，舊選簿查有：嘉靖十三年六月，吳國，年二十二歲，湖口縣人，系大羅衛故指揮僉事吳紳嫡長孫。

九輩吳邦，舊選簿查有：嘉靖四十三年二月，吳邦，年二十八歲，湖口縣人，系大羅衛故指揮僉事吳國親弟。

十輩吳璽，萬曆十四年二月，吳璽，年二十六歲，湖口縣人，系大羅衛故指揮僉事吳邦嫡長男，比中二等。

一輩湖口縣人呉諨幼年間俱於母舅孟得成家住過就隨姓孟丙申年(1356年)歸附洪武三年除明州衞百戶十一年除袁州衞左所試千戶十二年實授流官副千戶，呉通先充叅將舍人

### 左所
<!-- type: 书 -->

徐英·正千戶。

外黃查有：徐廣，儀真縣人。有父徐昇丙申年(1356年)歸附，甲申年除百戶，洪武元年升正千戶，陣亡。廣襲除副千戶，十二年升正千戶，十五年整點大軍事發曲靖衛充軍，二十五年復職，調瀾滄衛中左所。徐安系徐廣嫡長男，父老疾，安永樂[二十]二年五月替授本衛所正千戶。徐原系徐安嫡長男，父故，源於正統二年欽準襲授世襲[正千]戶。徐衡系徐源嫡長男，父故，衡於正統九年閏七月欽與全俸優給。

一輩徐昇，已載前黃。

二輩徐廣，已載前黃。

三輩徐安，已載前黃。

四輩徐源，已載前黃。

五輩徐衡，舊選簿查有：景泰三年二月，徐衡，系瀾滄衛中左所故世襲正千戶徐源嫡長男。先因年幼，已與優給，出幼患疾，今痊痾襲職。

六輩徐珊，舊選簿查有：成化二十一年七月，徐藏，儀真縣人，系瀾滄衛中左所故世襲正千戶徐衡嫡長男。

七輩徐英，舊選簿查有：嘉靖二十五年六月，徐英，年三十二歲，儀真縣人，系大羅衛左所故絕正千戶徐職親侄。

八輩徐榮，萬曆二年四月，徐榮，年二十五歲，儀真縣人，系大羅衛左所故正千戶徐英嫡長男。

童舟·正千戶。

內黃查有：童旻，系全椒縣人。有祖父童鑄舊名黑兒，甲午年(1354年)從軍，吳元年(1367年)充小旗，洪武二年充總旗，三年除百戶，老。有父童義替，十八年除副千戶，二十三年欽升指揮僉事，爲撥亂隊伍事降除六涼衛副千戶，二十四年升大理衛指揮僉事，永樂元年調瀾滄衛指揮僉事，老。旻系嫡長男，替本衛所副千戶。童膜系童旻嫡長男，永樂十九年爲[不]法等事問立功，故，膜襲本衛所副千戶。童鋪系童膜嫡長男，父正統四年麓川陣亡，鋪年幼，叔童勝借職，照例襲正千戶，今長成，退還職事，鋪於正統十三年欽準襲授瀾滄衛左所流官正千戶，伊叔革閒。童顯系童鋪嫡長男，父故，顯欽準襲本衛所正千戶。童璠系童顯嫡長男，父故，璠欽與全俸優給，至弘治十七年終住支。

一輩童鑄，已載前黃。

二輩童義，已載前黃。

三輩童旻，已載前黃。

四輩童膜，已載前黃。

五輩童勝，已載前黃。

六輩童鋪，已載前黃。

七輩童顯，已載前黃。

八輩童璠，已載前黃。

九輩童舟，舊選簿查有：嘉靖三十三年十二月，童舟，年二十歲，全椒縣人，系大羅衛左所故正千戶童璠嫡長男。

晁曦·副千戶。缺。

一輩晁進，缺。

二輩晁能，缺。

三輩晁廣，舊選簿查有：永樂十年正月，晁廣，系曲靖衛中左所優給殘疾副千戶晁能親弟。

四輩晁漢,舊選簿查有：正統六年八月，晁漢,系曲靖衛中左所副千戶晁廣嫡長男。父爲事提問病故，本人襲職，調瀾滄衛中左所管事。

五輩晁觀，舊選簿查有：景泰七年十二月，晁觀，年十五歲，宿遷縣人，系瀾滄衛中左所故世襲副千戶晁漢嫡長男。

六輩晁覲，缺。

七輩晁泰，舊選簿查有：成化二十二年六月，晁泰，宿遷縣人，系瀾滄衛中左所故世襲副千戶晁觀嫡長男。

八輩晁曦，舊選簿查有：嘉靖五年四月，晁曦，宿遷縣人，系大羅衛左所老疾世襲副千戶晁泰嫡長男。

九輩晁日昇，萬曆十四年八月，晁日昇，年八歲，宿遷縣人，系大羅衛左所故副千戶晁曦嫡長孫，照例與全俸優給，至萬曆二十年終住支。

九輩晁日昇，萬曆二十三年二月，大選過大羅衛左所副千戶一員晁日昇，出幼襲職，比中三等。

楊鶴齡·副千戶。

內黃查有：楊青舊名保，南直隸泰州人。有父楊興吳元年(1367年)軍，老。令保代，洪武二十三年赴京比箭，已中，欽依錦衣衛帶刀，二十一年改名青，二十七年除世襲百戶，三十一年改設瀾滄衛中左所。楊旺系楊青嫡長男，父任，故，旺襲授瀾滄衛中左所世襲百戶。楊傑系楊旺嫡長男，父故，傑宣德三年襲授本衛所百戶。

一輩楊青，已載前黃。

二輩楊旺，舊選簿查有：永樂三年七月，楊旺，年十五歲，系瀾滄衛軍民指揮使司中左所故世襲百戶楊青嫡長男。

三輩楊傑,舊選簿查有：宣德三年三月，楊傑,，年十七歲，系瀾滄衛中左所故世襲百戶楊旺嫡長男。

四輩楊壹，舊選簿查有：景泰七年十一月，楊一年二十一歲，泰州人，系瀾滄衛中左所世襲百戶楊傑嫡長男。

副千戶功次：候查。

五輩楊垣，舊選簿查有：弘治元年十二月，楊垣，泰州人，系瀾滄衛中左所殘疾世襲副千戶楊一嫡長男。先因年幼優給，該成化十七年終住支，出幼間遷延年久，照例襲職，仍行該衛查扣多支俸糧照數還官，畢日關支。

六輩楊科，舊選簿查有：正德七年八月，楊科，泰州人，系瀾滄衛中左所世襲副千戶楊垣嫡長男。伊父弘治七年調大羅衛左所，患疾，本人替授本衛所世襲副千戶。

七輩楊鶴齡，舊選簿查有：嘉靖四十一年六月，楊鶴齡，年二十三歲，泰州人，系大羅衛左所故副千戶楊科嫡長男。

八輩楊鶴年，隆慶四年十二月，楊鶴年，揚州府人，系大羅衛左所故副千戶楊鶴齡親弟。

朱邦固·副千戶。

外黃查有：朱禧舊名添喜，溧陽縣人，癸卯年(1363年)歸附，洪武九年充小旗，十五年充總旗，二十二年除世襲百戶。朱亮系朱禧嫡長男，父老，亮替瀾滄衛中左所世襲百戶。朱記系朱亮嫡長男，父故，記襲百戶。朱懷系朱記嫡長男(孫),祖於麓川等寨殺賊有功升副千戶，故，父朱旭襲，亦故，懷優，成化十六年終住支。朱兗系大羅衛左所故副千戶朱懷嫡長男，伊父原系瀾滄衛中左所，調今衛，嘉靖二年襲職。

一輩朱禧，已載前黃。

二輩朱亮，舊選簿查有：永樂四年閏七月，朱亮，系瀾滄衛軍民指揮使司中左所世襲百戶朱禧嫡長男。

三輩朱玘，舊選簿查有：宣德三年四月，朱玘，系瀾滄衛中左所故世襲百戶朱亮嫡長男。

審稿查有：功次簿查有，正統六年麓川功次，瀾滄衛中左所百戶一次頭功升副千戶一員朱玘。

四輩朱旭，舊選簿查有：天順元年九月，朱旭，溧陽縣人，系瀾滄衛中左所故世襲副千戶朱圮嫡長男，欽與世襲。

五輩朱懷，舊選簿查有：成化十七年十月，朱懷，年十五歲，溧陽縣人，系瀾滄衛中左所故世襲副千戶朱旭嫡長男。

六輩朱滾，舊選簿查有：嘉靖二年七月，朱滾，溧陽縣人，系大羅衛左所故世襲副千戶朱懷嫡長男。伊父原系瀾滄衛中左所，調今衛所。

七輩朱邦固，舊選簿查有：嘉靖三十二年四月，朱邦固，溧陽縣人，系大羅衛左所老疾副千戶朱滾嫡長男。

八輩朱繼祖，萬曆十四年二月，朱繼祖，年十九歲，溧陽縣人，系大羅衛左所年老副千戶朱邦固嫡長男，比中三等。

羅九章·副千戶。缺。

一輩羅安，缺。

二輩羅森，審稿簿查有：永樂二十年三月，羅森，系瀾滄衛中左所世襲百戶羅安嫡長男。

三輩羅璘，審稿簿查有：宣德三年十一月，羅璘，系故世襲百戶羅森嫡長男。

副千戶功次：功次簿查有，正統七年麓川剿殺蠻賊，瀾滄衛中左所百戶三次奇功頭功升世襲副千戶一員羅璘。

四輩羅英，審稿簿查有：景泰七年十一月，羅英，繫世襲副千戶羅璘嫡長男。

五輩羅鄉,審稿簿查有：弘治六年四月，羅鄉,漢陽縣人，系瀾滄衛中左所故世襲副千戶羅英庶長男。

六輩羅冠，審稿簿查有：零選簿查有，嘉靖十七年六月，羅冠，漢陽縣人，系大羅衛左所故副千戶羅鄉嫡次男。伊曾祖璘以百戶麓川功升前職，祖、父相沿。所據麓川功查無頭功奇功，本人照例革襲百戶。

七輩羅九章，審稿簿查有：隆慶三年六月，羅九章，年二十二歲，漢陽縣人，系大羅衛左所年老實授百戶羅冠嫡長男。查麓川頭功例不減革，今有先年本部功票見存，合準復替祖職副千戶。

八輩羅九星，萬曆二十六年六月，羅九星，年二十九歲，系大羅衛左所故副千戶羅九章親弟，比中三等。

九輩羅應祿，崇禎八年六月，單本選過大羅衛左所副千戶一員羅應祿，年十八歲，系故副千戶羅九星嫡長男，比中三等。

饒訓·副千戶。

內黃查有：饒訓，江西建昌府南城縣人。曾祖饒蕃六辛丑年(1361年)歸附，丙午年(1366年)編充總甲，洪武元年調興武[衛],故。祖饒昭補役，調鷹揚衛，三十一年調瀾滄衛中左所，永樂十八年老。父饒暹代役，正統六年徵進麓川攻破更戛、南牙等處賊寨，十三年以年深併槍升總旗，景泰元年遇例貴州納米一百五十石，二年升本衛所試百戶，七年徵進湖廣攻破峒、絞羅、高山等寨殺賊有功，天順元年升實授百戶，二年徵進貴[州],節次攻克東苗戎壩等處殺賊有功，七年老。訓系庶長男，年幼，八年優給，以父東苗等處功升副千戶，成化三年欽準替瀾滄衛中左所副千戶，十一年欽與世襲。

一輩饒暹，已載前黃。

二輩饒訓，已載前黃。

三輩饒世功，隆慶四年十月分，饒世功，年二十七歲，南城縣人，系大羅衛左所故副千戶饒訓嫡長孫。伊祖原替祖職瀾滄衛中左所副千戶，正德七年爲地方賊情事調大羅衛左所，嘉靖三十五年故，父饒佐未襲先故。查得伊曾祖饒暹景泰元年遇例納授試百戶一級不繫軍功，例應減革，本舍照例革襲祖職實授百戶。

張誥·世襲百戶。缺。

一輩張成，缺。

二輩張斌，舊選簿查有：永樂十三年八月，張斌，系瀾滄衛中左所世襲百戶張成嫡長男。

三輩張廣，舊選簿查有：永樂十九年四月，張廣，系瀾滄衛中左所故世襲百戶張斌嫡長男。

四輩張銘，舊選簿查有：正統十四年十二月，張銘，系瀾滄衛中左所故世襲百戶張廣嫡長男。

五輩張端，舊選簿查有：天順八年八月，張端，順天府人，系瀾滄衛中左所故世襲百戶張銘嫡長男。

六輩張俊，舊選簿查有：弘治六年七月，張俊，年十六歲，順天府人，系瀾滄衛中左所故世襲百戶張端嫡長男。

七輩張誥，舊選簿查有：嘉靖九年八月，張誥，年二十一歲，淮來縣人，系大羅衛左所年老百戶張俊嫡長男。

八輩張星，隆慶四年十月分，張星，年二十八歲，淮來縣人，系大羅衛左所年老世襲百戶張誥親侄。伊伯原襲祖職百戶，隆慶三年老，無嗣，父張表未襲先故，本舍照例準借替祖職世襲百戶。待後伊伯張誥生有兒男，退還職事。

九輩張戟，萬曆二十九年六月，張戟，年二十九歲，系大羅衛左所世襲百戶張星嫡長男，比中三等。

十輩張宸，萬曆四十五年六月，大選過大羅衛左所實授百戶一員張宸，年十九歲，系疾實授百戶張戟嫡長男，比中三等。

李森·世襲百戶。缺。

一輩李轉子，缺。

二輩李福，缺。

三輩李濟，缺。

四輩李政，舊選簿查有：天順二年十月，李政，大興縣人，系瀾滄衛中左所試百戶李榮戶名李佛保嫡長男。父原系總旗，調徵麓川賊獲頭功一次升前職，病故，今照例本人該襲實授百戶。

五輩李森，舊選簿查有：正德三年七月，李森，大興縣人，系瀾滄衛中左所調大羅衛左所百戶李政嫡長男，欽與世襲。

卜坤·世襲百戶。

外黃查有：卜彥者，陝西西寧土人。和馬立者，洪武三年歸附從軍，四年徵進甘肅，五年撥和陽衛，十二年充小旗，十五年關索嶺與賊對敵陣亡。十七年將彥者照例與總旗糧優給，三十一年調瀾滄衛中左所，正統六年徵進麓川反寇哨孟底寨斬首級三顆，七年升瀾滄衛中左所實授百戶，十二年欽與流官。

一輩和馬立者，已載前黃。

二輩卜彥者，舊選簿查有：正統七年，欽升簿內查有，麓川剿殺蠻賊三次奇功頭功總旗升百戶一員卜彥者。

三輩卜斌，舊選簿查有：正統九年十一月，卜斌，系瀾滄衛中左所百戶卜彥者嫡長男，欽與世襲。

四輩卜桂，舊選簿查有：天順三年九月，卜桂，西寧土人，系瀾滄衛中左所世襲百戶卜斌嫡長男。

五輩卜淳，缺。

六輩卜坤，舊選簿查有：嘉靖十年十月，卜坤，年三十歲，西寧土人，系大羅衛左所故世襲百戶卜淳嫡長男。

七輩卜頤，隆慶四年十月，卜頤，年二十五歲，西寧州人，系大羅衛左所故實授百戶卜象嫡次男。伊父原襲祖職實授百戶，嘉靖四十三年故，應該兄卜賁承襲，先於四十年以舍人犯奸問革爲民，本舍照例準襲祖職實授百戶。①

①從“七輩卜頤”選條看，“六輩卜坤”之後，應有卜象一輩失載。

八輩卜謙，萬曆九年十月，年三十歲，西寧州人，系大羅衛左所故實授百戶卜頤親弟，比中二等。

九輩卜思禹，萬曆四十二年二月，大選過大羅衛左所實授百戶卜思禹，年四十五歲，系故實授百戶卜謙堂侄，比中二等。

一輩陝西西寕土人和馬立者洪武三年歸附從軍徵進甘肅五年撥和陽衞十二年充小旗十五年

關索嶺與賊對敵陣亡，二輩卜彥者三輩卜斌四輩西寕土人六輩西寕土人七輩西寕州人七輩

西寕州人，九輩卜思禹萬暦四十二年二月大選過大羅衞左所實授百戶，年四十五歳係故實授百戶卜謙堂姪比中二等。

王憲·實授百戶。

一輩王全，舊選簿查有：永樂三年七月，王政，系瀾滄衛中左所世襲百戶王全嫡長男。

二輩王勝，舊選簿查有：正統二年三月，王勝，系瀾滄衛中左所世襲百戶王政嫡長男。

三輩王鐸，舊選簿查有：天順三年二月，王鐸，系瀾滄衛中左所故世襲百戶王勝嫡長男。

四輩王憲，舊選簿查有：弘治三年九月，王憲，陳州人，系瀾滄衛中左所故世襲百戶王鐸庶長男。

五輩王邦俊，萬曆二年二月，王邦俊，年二十歲，陳州人，系大羅衛右所故實授百戶王憲嫡長孫。

陳爲敬·試百戶。缺。

一輩陳玄，缺。

二輩陳俊，缺。

三輩陳裕，舊選簿查有：功次簿查有，正統六年調徵麓川陣亡升試百戶二員內一員陳裕，系瀾滄衛中左所陣亡總旗陳俊嫡長男。

四輩陳遠，舊選簿查有：成化二十一年七月，陳遠，通州人，系瀾滄衛中左所百戶陳裕嫡長男。祖陳俊原系總旗，陣亡，父襲升試百戶，遇例實授，本人照例革替試百戶。

五輩陳策，舊選簿查有：零選簿查有，嘉靖十九年十月，陳策，通州人，系大羅衛左所故試百戶陳遠嫡長男。

六輩陳爲敬，舊選簿查有：嘉靖三十六年六月，陳爲敬，年四十一歲，通州人，系大羅衛左所故試百戶陳策嫡長男。

七輩陳大訓，萬曆十二年六月，陳大訓，年二十六歲，通州人，系大羅衛左所年老試百戶陳爲敬嫡長男，比中二等。

八輩陳國論，萬曆二十六年六月，陳國論，年十九歲，系大羅衛左所故試百戶陳大訓嫡長男，比中二等。

李嵩·試百戶。缺。

一輩李買兒，缺。

二輩李旻，缺。

三輩李賢，缺。

四輩李文，舊選簿查有：天順三年九月，李文，南陽縣人，系瀾滄衛中左所百戶李賢戶名李榮嫡長男，欽與世襲。

五輩李潛，舊選簿查有：成化十一年九月，李潛，年十五歲，南陽縣人，系瀾滄衛中左所故世襲百戶李文嫡長男。

六輩李玉，舊選簿查有：弘治十年十一月，李玉，南陽縣人，系瀾滄衛中左所世襲百戶李潛嫡長男。伊父故，本人優給，調大羅衛左所。今出幼襲職，仍去後調衛所。

七輩李嵩，舊選簿查有：正德八年十月，李嵩，南陽縣人，系大羅衛左所試百戶李玉嫡長男。伊父今故，本人照例襲授本衛所試百戶。

徐晶·試百戶。缺。

一輩徐興，缺。

二輩徐伴叔，缺。

三輩徐旺兒，缺。

四輩徐謙，舊選簿查有：(瀾滄衛中左所總旗徐旺兒)正統六年調徵麓川陣亡(例升一級)，升試百戶二員內一員徐謙，系瀾滄衛中左所陣亡總旗徐旺兒嫡長男。

五輩徐實，舊選簿查有：成化十四年四月，徐實，高郵州人，系瀾滄[衛]中左所殘疾百戶徐謙庶長男。父原系試百戶，遇例實授，先因年幼，已與優給。今出幼，照例減革，該襲原職試百戶。

六輩徐顯，舊選簿查有：嘉靖三十一年八月，徐出，年二十六歲，高郵州人，系大羅衛左所故實授百戶徐實親侄孫。查得伊伯祖原系試百戶，遇例實授，今本舍仍革與試百戶。

七輩徐登，萬曆二十八年三月分，單本選過大羅衛左所試百戶一員徐登，年十八歲。伊叔徐出原襲試百戶，今故，本舍合照例與襲試百戶，比中二等。

### 右所
<!-- type: 书 -->

俞崇文·署試百戶。缺。

一輩俞禎，缺。

二輩俞海，舊選簿查有：欽升[簿]查有，景泰七年徵上青洞，瀾滄衛殺賊有功試百戶升實授百戶俞海。

三輩俞仕鯨，舊選簿查有：成化四年十月，俞仕鯨，系大羅衛/瀾滄衛中所①實授百戶俞海嫡長男。

①此“大羅衛中所”誤，俞仕鯨襲職時該衛尚未設置，仍當爲乃父俞海所屬“瀾滄衛”。

四輩俞宥，審稿簿查有：嘉靖二十九年二月，俞宥，寧海縣人，系大羅衛左所故實授百戶俞仕鯨嫡長孫。伊曾祖海原補總旗，納升試百戶，以湖廣功升實授百戶，祖仕鯨沿襲。所據納級不由軍功，湖廣功無擒斬，俱例應減革，本舍照例革與署試百戶事食總旗名糧。

五輩俞崇文，審稿簿查有：隆慶三年十月，俞崇文，年二十六歲，寧海縣人，系大羅衛左所年老冠帶總旗署試百戶事俞宥嫡長男。

盧雲·副千戶。缺。

一輩盧閏，缺。

二輩盧潮，缺。

三輩盧浩，舊選簿查有：洪武三十五年七月，盧浩，系洱海衛中前所故世襲副千戶盧潮嫡長男。

四輩盧鬱，舊選簿查有：宣德八年八月，盧鬱，系洱海衛洱海所世襲副千戶盧浩嫡長男。

五輩盧籃，舊選簿查有：景泰六年七月，盧籃，懷遠縣人，系洱海衛洱海所世襲副千戶盧鬱嫡長男。

六輩盧晟，舊選簿查有：成化十六年十二月，盧晟，懷遠縣人，系洱海衛洱海所世襲副千戶盧籃嫡長男。

七輩盧琇，舊選簿查有：弘治十四年四月，盧琇，懷遠縣人，系大羅衛右所世襲副千戶盧晟嫡長男。父原系洱海衛洱海所，調今衛所。

八輩盧雲，舊選簿查有：嘉靖十五年六月，盧雲，懷遠縣人，系大羅衛右所老疾副千戶盧琇嫡長男。

九輩盧懷仁，萬曆五年二月，盧懷仁，年四十歲，懷遠縣人，系大羅衛右所老疾副千戶納級指揮僉事盧雲嫡長男。伊父原替祖職副千戶，嘉靖二十九年納級指揮僉事，今老疾。所據納級虛銜例不準替，本舍照例革替祖職副千戶，考試二等。

成儒·副千戶。

內黃查有：成貴舊名復壽，景陵縣人。父志芳甲辰年(1364年)歸附，三月選充小旗，洪武元年充總旗，十八年故。復壽年幼紀錄，二十六年併充總旗，三十年以取年深除瀋陽右衛前所世襲百戶。

一輩成志芳，已載前黃。

二輩成貴，已載前黃。

三輩成斌，舊選簿查有：永樂十二年八月，成斌，年三歲，系洱海衛左所故世襲百戶成貴嫡長男，欽與全俸優給，至永樂二十二年終住支。

四輩成順，舊選簿查有：永樂十四年七月，成順，系洱海衛左所故世襲百戶成貴親弟。

五輩成實，舊選簿查有：功次簿內查有，正統七年徵雲南麓川，洱海衛左所百戶一次頭功升副千戶一員成實。

六輩成景，舊選簿查有：成化四年二月，成景，景陵縣人，系洱海衛洱海所副千戶成實嫡長男，欽與世襲。

七輩成功，舊選簿查有：弘治十五年二月，成功，景陵縣人，系大羅衛右所故世襲副千戶成景嫡長男。伊父原伊(系)洱海衛洱海所，調今衛所。

八輩成才，舊選簿查有：正德十一年四月，成才，景陵縣人，系大羅衛右所年老副千戶成功嫡長男。

九輩成科，舊選簿查有：嘉靖二十九年四月，成科，景陵縣人，系大羅衛右所老疾副千戶成才嫡長男。

十輩成儒，舊選簿查有：隆慶元年四月，成儒，年三十二歲，景陵縣人，系大羅衛右所故副千戶成科堂弟。伊堂兄成科原襲副千戶，嘉靖三十九年故絕，次伯成峯未襲先故，堂兄成仁兩眼盲疾，無子，本舍照例與借祖職副千戶。待後伊堂兄成仁疾痊或生有兒男，退還職事。

柳文彬·副千戶。

外黃查有：柳青，有兄保兒，句容縣人，洪武十一年充軍，三十二年真定升勇士小旗，鄭村壩升總旗，三十三年濟南升百戶，三十四年西水寨升副千戶。故。青借職，平定京師升豹韜衛左所正千戶。柳盛系柳青親侄，叔將前職退還承襲，盛於永樂二年襲職，仍授本衛所世襲正千戶，叔革閒，宣德八年調洱海衛洱海所。

一輩柳保兒，已載前黃。

二輩柳青，已載前黃。

三輩柳盛，審稿查有：永樂十一年十月，柳盛，系豹韜衛左所世襲正千戶柳青親侄。父柳保兒原系軍升副千戶，傷故，叔襲升前職，今長成，退還職事，欽準襲授本衛所正千戶，叔革閒。

四輩柳瑛，審稿查有：正統七年二月，柳瑛，系洱海衛洱海所正千戶柳盛親侄。

五輩柳本，審稿查有：成化十一年八月，柳本，句容縣人，系洱海衛洱海所世襲正千戶柳瑛嫡長男。

六輩柳璧，審稿查有：弘治十六年六月，柳璧，句容縣人，系洱海衛洱海所故世襲正千戶柳本嫡長男。

七輩柳遵，審稿查有：嘉靖十六年二月，柳遵，句容縣人，系大羅衛右所故正千戶柳璧嫡長男。伊堂始伯祖青立功升前職，絕。高伯祖盛以親侄承襲，絕。曾祖瑛又以親侄襲，祖、父相沿。所據二輩親侄，即系侄孫，本人正系侄孫以下人數，相應減革，照例革收總旗。

八輩柳文彬，審稿查有：嘉靖四十三年四月，柳文彬，年二十二歲，句容縣人，系大羅衛右所老疾冠帶總旗柳遵親侄。查得伊始祖柳保兒原系功升副千戶。故。有子柳盛年幼，不堪，始叔祖柳青系親弟借職，獲功升正千戶，續因柳盛長成，退還前職，沿襲至伊伯柳遵誤作犯堂，減革冠帶總旗，今老疾，無子。所據伊始叔祖功升正千戶職級，委系犯堂，應該減革。其始祖功升副千戶，相應查復，本舍照例借復祖職副千戶。待後伊伯柳遵生有兒男，退還職事。

九輩柳星，萬曆四十年三月，大選過大羅衛右所副千戶柳星，年二十五歲，系故副千戶柳文彬嫡長男，比中二等。

蹇亨·署副千戶事實授百戶。

外黃查有：蹇禎，江都縣人。祖蹇忠舊姓王，乙未年(1355年)充軍，丙申年(1356年)充千戶，乙未年(1355年)編充總旗，洪武七年除廣洋衛百戶，十五年爲造舡遲慢發雲南充軍，二十年復職，調洱海衛前所世襲百戶，老疾。父蹇榮三十二年替本衛所世襲百戶，三十四年升本衛所副千戶，永樂十一年故。禎系嫡長男，十七年襲父原職洱海衛洱海所世襲百戶。

一輩蹇忠，已載前黃。

二輩蹇榮，已載前黃。

三輩蹇禎，舊選簿查有：永樂十七年十一月，蹇禎，系洱海衛洱海所副千戶蹇榮嫡長男。父原繫世襲百戶，革除年間升除前職，病故，欽準襲父原職世襲百戶。

四輩蹇洪，舊選簿查有：正統十三年七月，蹇洪，系洱海衛洱海所百戶蹇禎嫡長男，欽與世襲。

五輩蹇震，舊選簿查有：成化元年九月，蹇震，江都縣人，系洱海衛洱海所故世襲百戶蹇洪嫡長男。

弘治五年六月，蹇震，年三十九歲，江都縣人，系洱海衛洱海所實授百戶升副千戶。

六輩蹇鏜，舊選簿查有：嘉靖二十一年四月，蹇鏜，年二十五歲，江都縣人，系大羅衛右所故副千戶蹇震親侄。伊伯震以實授百戶弘治二年撒甸功升副千戶，故絕。所據撒甸功不及數，例應減革，本人照例革與署副千戶事實授百戶。

七輩蹇亨，審稿內查有：隆慶三年六月，蹇亨，年二十一歲，江都縣人，系大羅衛右所年老署副千戶事實授百戶蹇鏜嫡長男。

八輩蹇達，萬曆三十年八月，蹇達，年四十二歲，系大羅衛右所故署副千戶事實授百戶蹇亨親弟。查撒甸功既曾減，則署職亦當去，準減襲實授百戶，比中二等。

孫相·實授百戶。缺。

一輩孫名一，缺。

二輩孫阿曹，缺。

三輩孫能，舊選簿查有：正統五年五月，洱海衛試所鎮撫孫能。

正統七年，雲南麓川反寇思任發等處，洱海所試所鎮撫二次頭功升副千戶二員內一員孫能。

四輩孫圮，舊選簿查有：景泰六年十二月，孫配，歸安縣人，系洱海衛洱海所副千戶孫能嫡長男，欽與世襲。

五輩孫輔，缺。

六輩孫韜，舊選簿查有：正德元年六月，孫韜，年二十三歲，歸安縣人，系大羅衛右所副千戶孫輔嫡長男。

七輩孫枝，舊選簿查有：嘉靖十六年八月，孫枝，年三十歲，系大羅衛右所故副千戶孫韜嫡長男。伊高祖能以總旗納級所鎮撫，麓川二次頭功升副千戶，正統八年復調麓川開通道路升正千戶。曾祖記已革納粟一級，與替副千戶，祖、父沿襲。所據開通道路升級例仍該革，本人照例革與百戶。

八輩孫相，舊選簿查有：嘉靖二十八年十二月，孫相，年三十一歲，歸安縣人，系大羅衛右所故實授百戶孫枝親堂弟。

朱官·實授百戶。缺。

一輩朱英，缺。二輩朱保，缺。三輩朱，缺。

四輩朱禮，舊選簿查有：永樂二十二年十一月，朱禮，系洱海衛洱海所世襲百戶朱保親侄。

五輩朱永，舊選簿查有：正統十四年九月，朱永，年十一歲，系洱海衛洱海所故世襲百戶朱禮嫡長男，欽與全俸優給，至景泰三年終住支。

六輩朱洪，舊選簿查有：弘治十五年四月，朱洪，壽州人，系大羅衛右所世襲百戶朱永嫡長男。伊父原系洱海衛洱海所，調今衛所。

七輩朱官，舊選簿查有：嘉靖二十三年六月，朱官，壽州人，系大羅衛右所故實授百戶朱洪嫡長孫。

八輩朱印，萬曆九年十二月，朱印，年二十六歲，壽州人，系大羅衛右所年老實授百戶朱官嫡長男，比中二等。

九輩朱萬春，萬曆四十年四月，大選過大羅衛右所實授百戶一員朱萬春，年二十九歲，系疾實授百戶朱印嫡長男，比中一等。

顧命·實授百戶。缺。

一輩顧榮，舊選簿查有：欽升簿查有，正統七年徵麓川，洱海衛總旗一次頭功升試百戶二員內一員顧榮。

二輩顧小源，缺。

三輩顧聚，缺。

四輩顧敬，舊選簿查有：景泰七年七月，顧聚，戶名顧榮，年六十二歲，系洱海衛洱海所署所鎮撫事試百戶。原系總旗，調徵麓川賊獲功升前職，老疾。有嫡長男顧敬，年二十八歲，照例該替實授百戶，仍署所鎮撫事。

五輩顧忠，舊選簿查有：弘治四年十二月，顧忠，無錫縣人，系洱海衛洱海所實授百戶顧敬嫡長男，欽與世襲。

六輩顧英，舊選簿查有：嘉靖六年十月，顧英，無錫縣人，系大羅衛右所故百戶顧忠嫡長男。伊曾祖聚原系功升試百戶，祖敬襲，欽準實授，父沿襲。本人照例革去欽準一級，與襲試百戶。

舊選簿查有：功次簿內查有，嘉靖十四年雲南昆陽等縣升實授一級不賞，一人自擒斬賊級三名顆、四名顆、五名顆官旗七十一員名內，大羅衛右所試百戶升實授百戶顧英。

七輩顧俊，舊選簿查有：嘉靖二十四年二月，顧俊，無錫縣人，系大羅衛右所故實授百戶顧英親弟。

八輩顧命，舊選簿查有：嘉靖四十一年六月，顧命，年二十五歲，無錫縣人，系大羅衛右所痼疾實授百戶顧俊嫡長男。

九輩顧清臣，萬曆四十五年六月，大選過大羅衛右所實授百戶一員顧清臣，年三十九歲，系故實授百戶顧命嫡長男，比中三等。

王司韶·試百戶。缺。

一輩王興，缺。

二輩王禎，缺。

三輩王斌，審稿內查有：功次簿查有，正統七年麓川功次剿殺蠻賊內開：洱海千戶所總旗一次頭功升試百戶四員內一員王斌。

四輩王籃，舊選簿查有：天順二年八月，王籃，無錫縣人，系洱海衛洱海所故百戶王斌親侄，欽與世襲。

五輩王俊，舊選簿查有：成化十七年九月，王俊，無錫縣人，系洱海衛洱海所百戶王籃嫡長男。叔祖王斌原系試百戶，遇例實授，父襲職，本人照例革替試百戶。

六輩王鄉,舊選簿查有：正德十年六月，王鄉,無錫縣人，系大羅衛右所年老百戶王俊嫡長男。伊父原替試百戶，遇例實授，本人照替①例革替試百戶。

①該“替”字當系衍文。

七輩王徵，舊選簿查有：嘉靖元年三月，王徵，無錫縣人，系大羅衛右所故世襲試百戶王鄉親弟。伊父王俊原系洱海衛洱海所，選調今衛所。

八輩王司韶，審稿內查有：嘉靖四十四年八月，王司韶，年三十六歲，無錫縣人，系大羅衛右所故試百戶王臣親侄。

紀功·試百戶。缺。

一輩紀敢兒，缺。

二輩紀官保，缺。

三輩紀昇，舊選簿查有：正統十一年五月，紀昇，系洱海衛洱海所試百戶紀官保嫡長男。父原系總旗，攻克上江[刀]招漢賊寨有功升除前職，病故，欽準本人襲實授世襲百戶。

四輩紀洪，舊選簿查有：成化十五年六月，紀洪，年十六歲，通州人，系洱海衛洱海所故世襲百戶紀昇嫡長男。先因年幼優給，扣該成化十三年終住支。今出幼，多支俸一年，照例襲職，仍行該衛將支俸照數扣除還官，畢日關支。

五輩紀功，舊選簿查有：正德十一年十月，紀功，年二十九歲，通州人，系大羅衛右所實授百戶紀洪嫡長男。伊父年老，本人照例革替祖職試百戶，伊父一輩未比，住俸三年。

六輩紀文獻，萬曆二十四年三月，單本選文獻，年三十八歲，系大羅衛右所故試百戶紀功嫡長孫，比中三等。

溫裕·試百戶。缺。

一輩溫勝，缺。

二輩溫喜，缺。

三輩溫保，舊選簿查有：欽升[簿]查有，正統七年徵麓川，洱海衛總旗一次頭功升試百戶四員內一員溫保。

四輩溫全，舊選簿查有：景泰五年十月，溫全，年二十三歲，武進縣人，系洱海衛洱海所試百戶溫保嫡長男。父原系總旗，調徵麓賊有功升前職，今患疾，本人照例替實授百戶。

五輩溫經，舊選簿查有：成化十八年二月，溫經，武進縣人，系洱海衛洱海所百戶溫全嫡長男。欽與世襲。

六輩溫懷，舊選簿查有：正德元年八月，溫懷，武進縣人，系大羅衛右所故世襲百戶溫經嫡長男。伊父原系洱海衛洱海所，調今衛所。

七輩溫裕，舊選簿查有：嘉靖二十三年八月，溫裕，武進縣人，系大羅衛右所故實授百戶溫懷親弟。伊曾祖保以總旗徵麓賊頭功升試百戶，遇例實授，祖、父、兄沿襲。所據遇例職級，例應減革，本人照例革襲試百戶。

八輩溫榮，萬曆二十一年十二月，溫榮，年二十八歲，系大羅衛右所故試百戶溫裕嫡長男，比中三等。

高鼎·試百戶。缺。

一輩高奴兒，缺。

二輩高亮，缺。

三輩高質，舊選簿查有：成化二年七月，高質，洛陽縣人，系洱海衛洱海所故署所鎮撫事百戶高亮嫡長男，欽與世襲。

四輩高勳，舊選簿查有：成化十七年九月，高勳，洛陽縣人，系洱海衛洱海所故百戶高質嫡長男。祖高亮原系試百戶，遇例實授，故，父襲職，本人照例革襲試百戶。

五輩高鼎，舊選簿查有：正德八年十二月，高鼎，洛陽縣人，系大羅衛右所實授百戶高勳嫡長男。伊曾祖原系試百戶，遇例實授，伊父襲職，今老疾，本人照例革替本衛所原職試百戶。

六輩高任，萬曆二十八年八月，高任，年二十歲，洛陽縣人。查伊始祖高林洪武二年從軍，陣亡。高奴兒補役，永樂十一年徵哨英子洪斬首二級升小旗，老。高亮並役，正統六年徵進麓川，攻打上江刀招罕等寨斬首二級頭功升總旗，復徵杉木籠山寨斬首一級升洱海衛百戶。故。高質比襲。故。高勳比襲，調大羅衛，老。高鼎比襲。查伊曾祖高亮原系試百戶，遇例實授，照例革替本衛所原職試百戶，嘉靖四十五年故。序該高金承襲，癱患，故絕，伊父高登因患目疾亦故。高任系高鼎嫡次孫，違限三十餘年，例應革發，第念大羅距京萬有餘里，目今地方用兵需人爲急，準降署試百戶事冠帶總旗，比中二等。

謝承恩·試百戶。缺。

一輩謝英，缺。二輩謝興，缺。

三輩謝春，缺。

四輩謝洪，舊選簿查有：景泰五年十月，謝洪，無錫縣人，系洱海所試百戶謝春戶名謝興嫡長男。父原系小旗，調徵麓川賊獲頭功二次升前職，今患疾，本人照例替實授百戶。

五輩謝圮，舊選簿查有：弘治二年八月，謝圮，無錫縣人，系洱海衛洱海所世襲百戶謝洪嫡長男。

六輩謝詔，舊選簿查有：嘉靖十九年十二月，謝詔，年三十九歲，無錫縣人，系大羅衛右所故實授百戶謝圮嫡次孫。伊高祖春戶名興以小旗徵麓川獲頭功二次升試百戶，遇例實授，相沿。所據遇例職級例應減革，本人革襲試百戶。

七輩謝承恩，舊選簿查有：嘉靖四十三年六月，謝承恩，年二十七歲，無錫縣人，系大羅衛年老實授百戶謝詔嫡長男。

八輩謝承寵，萬曆二十年八月，謝承寵，年二十七歲，系大羅衛右所故絕試百戶謝承恩堂弟，比中二等。

範恩·署試百戶事總旗。缺。

一輩範蠻兒，缺。

二輩範順，缺。

三輩範禮，舊選簿查有：正統十二年閏四月，範禮，系洱海衛洱海所試百戶範順親弟。兄原系總旗，有堂侄範喜以餘丁隨徵大候州殺退蠻賊頭功，願將功次並與升除前職，病故，欽準本人襲實授百戶。景泰三年十二月，洱海衛百戶升署副千戶範禮。

四輩範成，舊選簿查有：成化三年八月，範成，合肥縣人，系洱海衛洱海所世襲副千戶範禮嫡長男，欽與世襲。

五輩範廣，舊選簿查有：弘治十三年十一月，範廣，合肥縣人，系大羅衛右所世襲副千戶範成嫡長男。伊父原系洱海衛洱海所，調今衛所。

六輩範恩，舊選簿查有：嘉靖十七年六月，範恩，年二十一歲，合肥縣人，系大羅衛右所故副千戶範廣嫡長男。伊曾伯祖順原系總旗，堂伯祖喜系順堂侄，以餘丁大候州獲功一級，並與升試百戶，遇例實授，故絕。曾祖禮系順親弟，襲，景泰四年香爐山獲功升署副千戶，相沿。所據大候州功一級系犯堂，香爐山功查無擒斬，及欽準職級，俱應減革，本人與襲署試百戶事總旗。

七輩範惟恭，萬曆二年二月，範惟恭，年二十一歲，合肥縣人，系大羅衛右所故署試百戶事總旗範恩嫡長男。

#### 右所總旗一名·厲恩
<!-- type: 书 -->

成化三年四月，厲籃，仁和縣人，系洱海衛洱海所百戶厲政戶名厲忠嫡長男，欽與世襲。

成化十八年二月，厲昇，仁和縣人，系洱海衛洱海所百[戶]厲籃嫡長男。伊祖厲政原系功升試百戶，遇例實授，老疾，父替職，病故，本人照例革襲試百戶。

弘治十三年六月，厲璽，仁和縣人，系大羅衛右所故百戶厲昇嫡長男。伊父原系洱海衛洱海所，調今衛所。

正德七年八月，厲爵，年四歲，仁和縣人，系大羅衛右所故世襲百戶厲璽嫡長男，欽與全俸優給，至正德十七年終住支。

嘉靖十五年八月，厲恩，年三十三歲，仁和縣人，系大羅衛右所故百戶厲璽嫡次男。伊始祖政以軍人麓川獲功越升試百戶，遇例實授，相沿。本人照例革越升及遇例職級，與總旗。

左所小旗一名·王護

欽升寶簿內查有：景泰四年四月，王秀，系瀾滄衛中左所軍人王保弟補役孫王宗男，遼東衛鐵嶺衛倉納米豆八百石，照例升試百戶。

嘉靖十七年六月，王護，年三十三歲，昌國縣人，系大羅衛左所故百戶王偶嫡次男。①伊祖琇以旗軍景泰四年納米照例升試百戶，準子孫承襲，七年徵湖廣鴨良寨獲功升百戶，相沿。所據納升職級扣至本人承襲已後，定三輩止有軍功一級，以後子孫該與小旗。

①此王護父王儒襲職履歷，未列選條記載。

王業昌。

萬曆五年二月，王業昌，年二十一歲，昌國縣人，系大羅衛左所年老實授百戶王護嫡長男。伊父原襲實授百戶，嘉靖二十九年納級副千戶。及查伊曾祖王琇以總旗納授試百戶，景泰七年湖廣鴨良寨斬首功升實授百戶，伊父冒襲。所據伊父納級虛銜並冒襲職級俱例不準替，本舍照例革替祖職試百戶，考試三等。

## 木密關守禦所選簿[雲南]
<!-- type: 类 -->

正千戶二員

一號趙誥：始祖趙貴，代六，宿松縣人。

二號黃光：始祖黃暹，代八。

副千戶[四員]

一號司戎：始祖司名，代七，鳳陽縣人。

二號裴鑾：始祖裴士中，代六，寶坻縣人。

三號金本高：始祖金籃，代八，荊州府人。

四號郭世爵：始祖郭鏞，代六，崑山縣人。

年遠事故一員

魏京：滁州人。

實授百戶五員

一號楊思忠：始祖楊五，代六，絳州人。

二號張熊：始祖張貴，代七，全椒縣人。

三號遲汝先：始祖遲川哥，代九，江都縣人。

四號李大賢：始祖李伯顏，代七，密雲縣人。

五號陳雄：始祖陳敬，代五，永平府人。

年遠事故二員

劉輔：應城縣人。

蔡最：武進縣人。

試百戶六員、所鎮撫一員

一號可繼勳：始祖可鎖住，代六，西寧州人。

二號蔣國用：始祖蔣興，代六，廬江縣人。

三號王三聘：始祖王捨住，代八，泉寧府人。

四號馬應科：始祖馬顯道，代七，昌黎縣人。

五號蔡滋陽：始祖蔡仲茂，代四，固安縣人。

六號馬雲龍：始祖馬心心，代六，密雲縣人。

七號魯俸：始祖魯仲，代六，定遠縣人。

年遠事故五員

宋鑾：淄川縣人。

金蘭：武進縣人。姚寓。

李沈。歸齡。

總旗二名

崔桓：大興縣人。

胡九洲：合肥縣[人]。

### 守禦所
<!-- type: 书 -->

趙誥·正千戶。

外黃查有：趙貴舊名計兒，江都縣人。有妻父王狗兒丙午年(1366年)充軍(原代軍役)，洪武二十六年妻父殘疾，將貴代役，三十三年濟南升小旗，三十四年夾河升試百戶，三十五年平定京師升信陽衛中所副千戶，永樂二年與世襲。

一輩趙貴，已載前黃。

二輩趙斌，缺。(靖難前爲軍役)

正千戶功次：候查。

三輩趙勳，舊選簿查有：景泰七年三月，趙勳，宿松縣人，系木蜜(密)關①守禦千戶所正千戶趙斌嫡長男。

四輩趙瑄，舊選簿查有：弘治十三年十月，趙瑄，宿松縣人，系木密關守禦千戶所世襲正千戶趙勳嫡長男。

五輩趙宏，缺。

六輩趙誥，舊選簿查有：嘉靖十六年八月，趙誥，宿松縣人，系木密關守禦所故絕正千戶趙瑄親侄。

七輩趙維賢，缺。

八輩趙良臣，萬曆二十年十月，趙良臣，年十九歲，宿松縣人，系木密關守禦所老疾副千戶趙維賢嫡長男，比中二等。

九輩趙三奇，崇禎三年四月，單本選過木密關守禦所副千戶一員趙三奇，年二十三歲，系老副千戶良臣嫡長男，比中三等。

黃光·正千戶。缺。

一輩黃暹，缺。

二輩黃順，缺。

三輩黃源，缺。

四輩黃諫，缺。

五輩黃越，缺。

六輩黃讓，缺。

七輩黃堂，缺。

充軍簿查有：嘉靖十八年正月，黃堂，系雲南木密所千戶，犯守備不設充騰衝衛左所邊衛軍。

八輩黃光，缺。

司戎·副千戶。

外黃查有：司文，鳳陽縣人，系司名嫡長男。有父甲午年(1354年)同叔祖司成從軍，辛丑年(1361年)失陷，吳元年(1367年)撥充小旗，洪武四年選總旗，十八年除金吾前衛水軍所百戶，二十三年調撥木密關守禦所，二十八年爲事還職，故，文當年襲授本所百戶。

一輩司名，已載前黃。

二輩司文，舊選簿查有：洪武三十年八月，司文，系雲南木密關守禦千戶所故流官百戶司名嫡長男，欽與世襲。

三輩司政，舊選簿查有：宣德五年十一月，司政，系木密關守禦千戶所故世襲百戶司文嫡長男。

四輩司銓，舊選簿查有：正統七年二月，司銓，系木密關守禦千戶所百戶司政嫡長男。父攻打高麓(黎)貢山蠻賊，本人襲父原職百戶，聽候定奪父傷故功次。

舊選簿查有：正統八年四月，司銓，系木密關守禦所傷故百戶司政嫡長男，襲升副千戶。

五輩司廉，舊選簿查有：弘治元年五月，司廉，鳳陽縣人，系木密關守禦所故襲升副千戶司銓嫡長男。

六輩司憲，舊選簿查有：嘉靖十五年八月，司憲，鳳陽縣人，系木密關守禦所故副千戶司廉嫡長男。

七輩司戎，舊選簿查有：嘉靖三十四年八月，司戎，鳳陽縣人，系木密關守禦所患疾副千戶司憲嫡長男。

八輩司或，萬曆九年六月，司或，年三十歲，鳳陽縣人，系木密關守禦所故副千戶司戎堂弟，比中三等。

九輩司希光，萬曆十九年十二月，司希光，年九歲，系木密關守禦所故副千戶司或嫡長男，照例與全俸優給，至萬曆二十四年終住支。

萬曆二十四年十二月，司希光，年十五歲，鳳陽縣人，系木密關守禦所故副千戶司或嫡長男，比中三等。

裴鑾·副千戶。

外黃查有：裴士中舊名甫，年四十一歲，洪武三十二年垛充武城左衛中所小旗，三十三年從軍，奉，攻圍濟南升總旗，三十四年升試百戶，三十五年欽升紹興衛後所副千戶。裴宣系裴士中親侄，替職。一輩裴士中，已載前黃。

二輩裴宣，已載前黃。

三輩裴鑑，舊選簿查有：(靖難前爲小旗)宣德四年四月，裴鑑，系紹興衛後所故世襲副千戶裴宣嫡長男。

四輩裴虹，舊選簿查有：天順八年十月，裴虹，寶坻縣人，系木密關守禦千戶所故世襲副千戶裴籃嫡長男。

五輩裴誠，舊選簿查有：正德九年八月，裴誠，寶坻縣人，系木密關守禦所故世襲副千戶裴虹嫡長孫。伊始祖原系紹興衛後所，曾祖調神武左衛中所，又調今所。

六輩裴鑾，舊選簿查有：嘉靖三十年四月，裴鑾，寶坻縣人，系木密關守禦所年老副千戶裴誠嫡長男。

七輩裴希度，萬曆九年二月，裴希度，年二十歲，寶坻縣人，系木密關守禦所老疾副千戶裴欒嫡長男，比中二等。

金本高·副千戶。缺。

一輩金籃，缺。

二輩金璧，舊選簿查有：永樂五年正月，金璧，系木密關守禦所世襲百戶金籃嫡長男。

三輩金鼎，舊選簿查有：永樂十三年十月，金鼎，年十五歲，系木密關守禦千戶所失陷世襲百戶金璧嫡長男。

副千戶功次：正統七年麓川功次，木密關守禦千戶所百戶升副千戶金鼎。四輩金聲，缺。

五輩金銳，舊選簿查有：成化二十三年二月，金銳，年十八歲，荊州人，系木密關守禦所故世襲副千戶金聲庶次男。先因年幼優給，今出幼襲職。

六輩金燦，舊選簿查有：正德十三年四月，金燦，荊州府人，系木密關守禦所副千戶金銳嫡長男。

七輩金印，舊選簿查有：嘉靖二十七年十月，金印，荊州府人，系木密關守禦所老疾副千戶金燦嫡長男。

八輩金本高，舊選簿查有：嘉靖四十四年二月，金本高，年二十歲，荊州府人，系木密關守禦千戶所故副千戶金印嫡長男。

萬曆十六年閏六月，一件舉劾武職官員事，準都察院諮據巡按雲南監察御史蘇節奏，問得：犯人金本高犯該典刑，本犯子孫不準承襲，奉聖旨“依擬，監候詳決，欽此”。

郭世爵·副千戶。缺。

一輩郭鏞，缺。

二輩郭濟，舊選簿查有：成化四年十二月，郭濟，崑山縣人，系木密關守禦所帶管易龍堡世襲百戶郭鏞嫡長男。

三輩郭瑞，舊選簿查有：弘治二年八月，郭瑞，崑山縣人，系木密關守禦所帶管易龍堡故世襲百戶郭濟嫡長男。

四輩郭振，舊選簿查有：正德十三年十二月，郭振，年二十四歲，崑山縣人，系木密關守禦所帶管易龍堡世襲百戶郭瑞嫡長男。

副千戶功次：候查。

五輩郭採，舊選簿查有：嘉靖二十九年二月，郭探，崑山縣人，系木密關守禦千戶所爲民故副千戶郭振親弟。伊兄原襲祖職實授百戶，獲功升副千戶，犯奸問革爲民，故絕，本舍與襲副千戶，照例注調馬龍守禦所。

六輩郭世爵，舊選簿查有：隆慶三年四月，郭世爵，年二十歲，崑山縣人，繫馬龍守禦所故副千戶郭採親侄。

七輩郭衛國，萬曆三十二年八月，郭衛國，年十六歲，系木密關守禦所帶管易龍堡副千戶郭世爵嫡長男。查郭振一級自立功自犯罪，相應減革，止存祖職，本舍與替署副千戶事實授百戶，比中二等。

八輩郭爲翰，天啓七年六月，單本選過木密關守禦所署副千戶事實授百戶一員郭爲翰，年十七歲，系故署副千戶事實授百戶郭衛國嫡長男，比中二等。

年遠事故木密關守禦所副千戶一員·魏京。

洪武三十二年，木密關守禦千戶所總旗升試百戶魏興。

景泰三年二月，魏黃，系木密關守禦千戶所世襲副千戶魏鼎嫡長男。父爲事在監病故，本人年壯，照例襲職，調金齒司左所。

成化十五年十二月，魏瀚，滁州人，系木密關守禦所世襲副千戶魏黃庶長男。弘治十六年四月，魏京，滁州人，系木密關守禦所故世襲副千戶魏瀚嫡長男。

王鶴齡·副千戶。

內黃查有：王三聘，年二十二歲，系雲南都司木密關守禦所試百戶，原籍迤北泉寧/全寧府人。始祖王得全洪武十四年歸附，老。王舍住代役，二十二年選充小旗，永樂十九年選充總旗。王暹代役，正統六年麓川功升今所試百戶。故。王顯遇例實授，老。王寧系嫡長男，成化十二年八月替，老。王爵系嫡長男，弘治十八年四月替，老。王立系的(嫡)長男，嘉靖五年十二月革遇例替試百戶。故。王辛系爵親侄，十三年十月襲，遇例實授，二十七年納級副千戶，老。三聘系嫡長男，四十四年二月革遇例並納級，替木密關守禦所試百戶。

天啓元年二月，單本選過木密關守禦所試百戶一員王鶴齡，年十七歲，系老試百戶王三聘嫡長孫。查伊祖原替試百戶，因守備不設問擬終身軍，遇宥，伊父未襲先故，合照例準替祖職試百戶，比中三等。

迤北泉寕府人王得全洪武十四年歸附老。

王捨住代役二十二年選充小旗永樂十九年選充總旗。

王暹代役正統六年麓川功陞今所試百戶故。

王顕遇例實授老。

王寕係的長男成化十二年八月替老。

王爵係嫡長男弘治十八年四月替老。

王立係的長男嘉靖五年十二月革遇例替試百戶故。

王辛係爵親姪十三年十月襲遇例實授二十七年納級副千戶老。

王三聘係的長男四十四年二月革遇例幷納級替木密關守禦所試百戶。

天啓元年二月單本選過木關守禦所試百戶一員王鶴齢，年十七歳係。

老試百戶王三聘嫡長孫查伊祖原籍試百戶因守備不設問擬終身。

軍遇宥伊父未襲先故合照例準替祖職試百戶比中三等。

楊思忠·百戶。

外黃查有：楊宗，絳州人。父楊五洪武十二年垛充土官，十五年調鎮江衛，併槍充小旗，十七年併槍升總旗，二十二年爲事發充木密關守禦千戶所軍，年老。兄楊旺代役，併槍仍充總旗，正統六年徵麓川傷故，例升一級。宗系親弟，正統八年欽準襲升木密關守禦千戶所試百戶，天順元年遇例實授百戶，調徵貴州東苗等處節次斬獲首級四顆升本所副千戶，欽與流官。

一輩楊五，已載前黃。

二輩楊宗，舊選簿查有：天順七年十二月，木密關守禦千戶所實授百戶升副千戶楊宗。

三輩楊英，舊選簿查有：成化六年十二月，楊英，絳州人，系木密關守禦千戶所副千戶楊宗嫡長男，欽與世襲。

四輩楊高，舊選簿查有：弘治九年閏三月，楊高，年十八歲，絳州人，系木密關守禦所故世襲副千戶楊英親侄。

五輩楊武，舊選簿查有：正德十年八月，楊武，年九歲，絳州人，系木密關守禦千戶所故世襲副千戶楊高嫡長男。伊祖原系試百戶，遇例實授，又功升前職，伊父例前承襲，本人照例革與實授百戶俸優給，至正德十五年終住支。

舊選簿查有：嘉靖十三年十二月，楊武，年二十七歲，絳州人，系木密關守禦所故副千戶楊高嫡長男。伊曾伯祖旺原系總旗，麓川傷故，曾祖宗襲升試百戶，遇例實授，東苗斬首升前職。伯英、父高俱沿襲。故。本舍先因年幼，將遇例一級減革，已與百戶俸優給，出幼間嘉靖六年因叛賊安銓攻劫城池無印，保送告明，總鎮隨軍徵進斬首四顆，今告襲。所據伊曾伯祖被傷一級仍應減革，準與試百戶上加自己獲功一級，與做實授百戶。其本舍違限十年之外，多支俸糧，查扣支給。

六輩楊思忠，舊選簿查有：嘉靖三十五年二月，楊思忠，系木密關守禦所百戶楊武嫡長男。

七輩楊明廷，萬曆二十三年九月，內單本選[過]木密關守禦所指揮僉事楊明廷，年二十六歲，系楊思忠親男。楊思忠沿襲實授百戶，萬曆十三年徵嶽罕斬叛賊首級六顆升世襲一級副千戶，十九年徵丁改擒斬二百二十二名顆，願將前功移復原降祖楊旺陣亡一級，奏準升復世襲正千戶。十九年內楊明廷以應襲調徵丁改斬首六顆，生擒一名羊助升二級總旗。及查堂稿功次相同，且系自立軍功，應合照大理衛陳守爵例準加一級，與做世襲指揮僉事，比中一等。

八輩楊祖烈，天啓五年十月，大選過木密關守禦所指揮僉事一員楊祖烈，年二十歲，系陣亡指揮僉事楊明廷嫡長男，系武舉免比。

八輩絳州人楊祖烈天啓五年十月大選過木密關守禦所指揮僉事，年二十歳係陣亡指揮僉事楊

明廷嫡長男係武舉免比

張熊·實授百戶。

外黃查有：張文，全椒縣人，系張貴嫡長孫。有祖甲午年(1354年)從軍，洪武十一年充小旗，十六年併槍仍充小旗，十七年升總旗，十九年欽除留守右衛定淮門所流官百戶，二十年爲少軍事欽發徵進，二十五年欽依復職，調爲馬隆衛世襲百戶，疾。有父張和患眼瞎，文三十一年替馬隆守禦所古城堡世襲百戶。

一輩張貴，已載前黃。

二輩張文，已載前黃。

三輩張豫，舊選簿查有：正統元年十二月，張豫，系木密關守禦千戶所世襲百戶張文嫡長男。

四輩張瑾，舊選簿查有：成化七年二月，張瑾，年十九歲，全椒縣人，系木密關守禦所世襲百戶張豫堂侄，待堂伯有男，還與職事。

五輩張俊，舊選簿查有：正德四年六月，張俊，全椒縣人，系木密關守禦千戶所帶管古城堡百戶張瑾嫡長男。

六輩張勳，舊選簿查有：嘉靖二十六年十月，張勳，全椒縣人，系木密關守禦所帶管古城堡老疾實授百戶張俊嫡長男。

七輩張熊。

八輩張守功，萬曆二十三年十月，張守功，年十六歲，系木密關守禦所帶管古城堡故世襲百戶張熊親侄，比中三等。

九輩張守正，萬曆三十七年八月，大選過木密關守禦所帶管古城堡世襲百戶一員張守正，年十八歲，系故世襲百戶張守功親弟，比中二等。

十輩張九卿，天啓七年六月，大選過木密關守禦所帶管古城堡實授百戶一員張九卿，年三十八歲，系疾實授百戶張守正嫡長男，比中二等。

遲汝先·實授百戶。

外黃查有：遲厚舊名保子，江都縣人，系遲川哥嫡長男。有父丙申年(1356年)從軍，洪武十五年老。今保子戶名不動代役，十九年改留守左衛。父於洪武二十二年欽除試百戶，二十四年故。厚於二十六年襲授本所世襲百戶。遲銘系遲厚嫡次男。遲睿系遲銘親弟。遲瑄系遲睿嫡長男。遲陛系遲銘侄孫，伯祖故，祖遲睿襲職，故，父遲瑄襲，老，陛於成化十五年替。遲高系遲陛嫡長男。

一輩遲川哥，已載前黃。二輩遲厚，已載前黃。

三輩遲銘，已載前黃。

四輩遲睿，舊選簿查有：永樂十二年七月，遲睿，年十六歲，系木密關守禦千戶所故世襲百戶遲銘親弟。

五輩遲瑄，舊選簿查有：宣德九年二月，遲瑄，年十七歲，系木密關守禦千戶所故世襲百戶遲睿嫡長男。

六輩遲陛，舊選簿查有：成化十五年閏十月，遲陛，江都縣人，系木密關守禦所世襲百戶遲瑄嫡長男。

七輩遲高，舊選簿查有：弘治十二年十二月，遲高，江都縣人，系木密關守禦千戶所故世襲百戶遲陛嫡長男。

八輩遲詔，舊選簿查有：嘉靖十七年四月，遲詔，年二十五歲，江都縣人，系木密關守禦所年老百戶遲高嫡長男。

九輩遲汝先，舊選簿查有：嘉靖二十一年二月，遲汝先，年二十歲，江都縣人，系雲南木密關守禦千戶所故納級副千戶遲詔嫡長男。伊父原襲祖職實授百戶，級(納)升副千戶。故。所據伊父納升職級不由軍功，例應減革，本舍照例革襲祖職實授百戶。

十輩遲敏政，萬曆二十年三月，遲敏政，年三十二歲，江都縣人，系遲汝先嫡長男。伊父原襲實授百戶，遇例加納副千戶，今老。所據納級虛銜例不準替，本舍合照舊與替實授百戶，比中一等。

十一輩遲玉鉉，崇禎十年十二月，大選過木密關守禦所實授百戶一員遲玉鉉，年十九歲，系故實授百戶遲敏政嫡長孫，比中三等。

戶遲敏政嫡長孫比中三等。

李大賢·世襲百戶。缺。

一輩李伯顏，缺。

二輩李海，缺。

三輩李遠，缺。

四輩李子英，舊選簿查有：天順六年十二月，李子英，密雲縣人，系木密關守禦所故百戶李遠嫡長男，欽與世襲。

五輩李欽，舊選簿查有：弘治九年七月，李欽，密雲縣人，系木密關守禦所世襲百戶李子英嫡長男。

六輩李籃，舊選簿查有：正德元年二月，李籃，密雲縣人，系木密關守禦所故世襲百戶李欽親弟。

七輩李大賢，隆慶五年十月，李大賢，年四十一歲，密雲縣人，系木密關守禦所故實授百戶李親侄。查得伊祖李海原以總旗正統六年徵麓川頭功升試百戶，襲至李遠，正統年間查年深獲功升實授百戶。所據年深獲功不繫擒斬，例應減革，今本舍合革襲試百戶。

八輩李大良，萬曆九年十月，年三十五歲，密雲縣人，系木密關守禦所故試百戶李大賢親弟，比中三等。

九輩李增春，萬曆四十一年十二月，大選過木密關守禦所試百戶一員李增春，年十六歲，系老試百戶李大良嫡長男，比中二等。

陳雄·世襲百戶。缺。

一輩陳敬，缺。

二輩陳斌，缺。

三輩陳亨，缺。

四輩陳貴，舊選簿查有：正統十三年八月，陳貴，系木密關守禦千戶所試百戶陳亨嫡長男。父原系總旗，攻破思任發賊寨有功升除前職，本人替職，欽準替實授世襲百戶。

五輩陳雄，舊選簿查有：景泰五年九月，陳雄，年十六歲，永平府人，系木密關守禦千戶所故世襲百戶陳貴嫡長男。

六輩陳高，萬曆四十二年二月，大選過木密關守禦所世襲百戶一員陳高，年二十歲，系故世襲百戶陳雄嫡長孫。陳高先告襲職，因供冊年月差錯，暫降總旗。今查回無礙，應復原職，準襲世襲百戶，比中二等。

蔣汝榮·試百戶

一輩蔣興。

二輩蔣旺。

三輩蔣敬。

四輩蔣紀。

五輩蔣綸。

六輩蔣國用，。

七輩蔣汝榮，萬曆二十一年四月，蔣汝榮，年十九歲，廬江縣人，系木密關守禦所故試百戶蔣國用嫡長男，比中三等。

年遠事故木密關守禦所世襲百戶一員·劉輔

宣德五年十二月，劉庸，系木密關守禦千戶所故世襲百戶劉傑嫡長男。

正統九年八月，劉慶，系木密關守禦千戶所故世襲百戶劉庸庶弟。

成化三年二月，劉輔，應城縣人，系木密關所故世襲百戶劉慶嫡長男。

又一員·蔡最

景泰二年八月，木密關守禦千戶所帶管易龍堡軍人升所鎮撫蔡潤，戶名蔡真保。

天順七年十二月，木密關守禦千戶所試所鎮撫升實授所鎮撫蔡潤。

成化六年三月，蔡最，武進縣人。有父蔡潤系木密關守禦千戶所所鎮撫，東苗獲功該升一級，造冊錯作試所鎮撫開報重升所鎮撫，未曾改正，今老疾。本人系嫡長男，照例改正，襲升實授百戶。

蔡滋陽·試百戶。缺。

一輩蔡仲茂，舊選簿查有：天順七年十二月，木密關守禦千戶所實授總旗升試百戶蔡仲茂。

二輩蔡成，舊選簿查有：成化四年十月，蔡成，固安縣人，系木密關守禦千戶所故百戶蔡仲茂嫡長男。欽與世襲。

三輩蔡幹,舊選簿查有：正德十三年四月，蔡幹,固安縣人，系木密關守禦千戶所年老百戶蔡成嫡長孫。曾祖蔡仲茂功升試百戶，遇例實授，本人照例革替試百戶。

四輩蔡滋陽，舊選簿查有：嘉靖三十八年六月，蔡滋陽，固安縣人，系木密關守禦所年老試百戶蔡幹嫡長男。伊父原襲祖職試百戶，嘉靖八年爲犯奸事參問爲民，今年老，本舍照例與替祖職試百戶，改調鳳梧守禦千戶所。①

①該“蔡滋陽·試百戶”簿之“四輩蔡滋陽”,“改調鳳梧守禦所”,而鳳梧所選簿原目錄將之載入“選簿未載貼黃有名但襲替年月無憑弔查黃選者六名”之一，蔡滋陽選簿並非“選簿未載”,是載在木密關所，未載鳳梧所。

馬騰雲。

外黃查有：馬騰雲，年二十一歲，原籍直隸昌黎縣人。

始祖馬關道洪武元年軍，二十年功升湖廣辰州衛小旗，二十二年取勘年深升總旗，二十四年改調木密所，陣亡。

二世祖馬福補役，老。

三世祖馬善補役，正統六年徵麓川攻破思任發等寨陣首功升試百戶，八年復徵六(麓)川追捕賊首思任發頭功升實授百戶，老。

馬儉系嫡長男，替。故。

馬濟系嫡長男，襲。故。

伯祖馬聰系嫡長男，襲，絕。

父馬應科系親侄，襲，老。騰雲系嫡長男，萬曆十一年替，授本所世襲實授百戶。

馬和鑾，萬曆四十八年二月，大選過木密關守禦所實授百戶一員馬和鑾，年二十八歲，系老實授百戶馬騰雲嫡長男，比中一等。

馬雲龍·試百戶。缺。

一輩馬心心，缺。二輩馬逸，缺。

三輩馬成，缺。

四輩馬英，舊選簿查有：弘治八年，木密關守禦所總旗升試百戶馬英。

五輩馬欽，舊選簿查有：正德十四年四月，馬欽，密雲縣人，系木密關守禦所年老百戶馬英嫡長男。父系試百戶，遇例實授，本人照例革替試百戶。

六輩馬雲龍，舊選簿查有：隆慶二年四月，馬雲龍，年二十歲，密雲縣人，系木密關守禦所年老試百戶馬欽嫡長男。

七輩馬希麒，萬曆二十六年十月，馬希麒，年二十六歲，系木密關守禦所患疾試百戶馬雲龍嫡長男，比中一等。

魯俸·所鎮撫。缺。

一輩魯仲，缺。二輩魯寬，缺。

三輩魯讓，舊選簿查有：永樂六年十一月，魯讓，系木密關守禦千戶所故世襲所鎮撫魯寬嫡長男。

四輩魯綱，舊選簿查有：正統七年二月，魯綱，系木密關守禦千戶所所鎮撫魯讓嫡長男。

五輩魯璠，舊選簿查有：天順元年七月，魯璠，定遠縣人，系木密關守禦千戶所故所鎮撫魯綱嫡長男，欽與世襲。

六輩魯俸，舊選簿查有：弘治四年七月，魯俸，年十九歲，定遠縣人，系木密關守禦所爲事監故世襲所鎮撫魯璠嫡長男。本人年幼，未調該衛。

七輩魯文質，隆慶五年四月，魯文質，定遠縣人，系木密關守禦所故所鎮撫魯俸侄孫。

八輩魯克敏，萬曆二十三年十月，魯克敏，年二十五歲，系患疾所鎮撫魯文質嫡長男，比中一等。

九輩魯鍾聖，崇禎三年六月，單本選過木密關守禦所所鎮撫一員魯鍾聖，年三十歲，系老所鎮撫克敏長男，比中二等。

年遠事故木密關守禦所試百戶一員·宋鑾

正統六年七月，宋瑛。父宋洪系木密關守禦所總旗，調徵麓川陣亡(例升一級)，本人系親男，升本衛所試百戶。

弘治七年九月，宋鑾，年十五歲，淄川縣人，系木密關守禦所試百戶宋瑛嫡長孫。

又一員·金蘭。

景泰二年八月，木密關守禦所軍人(遇例納米)升所鎮撫金儀。

天順八年七月，金儀，年五十一歲，原系木密關守禦千戶所易隆堡軍，遇例納米升所鎮撫。今患兩眼翳膜殘疾，有嫡長男金鑰，年三十歲，替授伊父原職所鎮撫。

成化二十二年十一月，金蘭，武進縣人，系木密關守禦所所鎮撫金鑰親侄。伊祖金儀原系本所軍，遇例納米升前職，老疾。伊伯替職，故，無兒男。本人先因年幼優給，今出幼，仍襲所鎮撫，照例月支俸一石，於本所差操，候事故之日止收軍役。

又一員·姚寓

景泰三年正月，木密關守禦所軍升所鎮撫姚寓。

天順七年四月，姚寓，年五十七歲，系雲南都司木密關守禦千戶所所鎮撫，今患左手跌傷殘疾。有嫡長男姚儼，年十五歲，替職。

又一員·李沈

景泰三年八月，木密關守禦千戶所軍人升所鎮撫李仲義。

成化四年十一月，李沈。伊父李仲義，系木密關守禦千戶所軍，遇例納米升所鎮撫，患疾。本人系嫡長男，替職，照例月支俸一石。

又一員·歸齡

景泰二年八月，木密關守禦所軍人升所鎮撫歸庭蘭。

天順七年四月，歸齡，系木密關守禦千戶所所鎮撫歸庭蘭親侄。叔原系軍人，遇例納……

木密關守禦所總旗一名·崔桓。

正統十年三月，崔林，乳名圓安，系木密關守禦千戶所副千戶崔原舊名二親侄孫。

成化十五年八月，崔裕，大興縣人，系木密關守禦所故世襲副千戶崔林嫡長男。

嘉靖十六年五月，崔桓，大興縣人，系木密關守禦所故副千戶崔裕嫡長男。伊堂高伯祖源立功升前職，絕，祖琳系侄孫承襲。所據琳正系立功人二輩未襲侄孫以下人數，例應減革，本人照例革充總旗。

又一名·胡義。

外黃查有：胡賢，舊名思賢，合肥縣人，系胡興堂弟。有兄從軍，丁酉年(1357年)除千戶，壬寅年(1362年)編伍充總旗，洪武九年欽取赴京除百戶。故。堂侄胡斌襲，故，無兒男，親弟胡定住患疾，賢系堂叔，襲。胡暹系胡賢嫡長男，父故，暹襲。胡籃系胡暹嫡長男。

洪武三十年八月，胡賢，舊名思賢，系木密關守禦千戶所故世襲百戶胡斌堂叔。永樂七年五月，胡暹，系木密關守禦千戶所故世襲百戶胡賢嫡長男。

宣德八年十月，胡籃，年十六歲，系木密關守禦千戶所故世襲百戶胡暹嫡長男。

成化十二年八月，胡庠，合肥縣人，系木密關守禦千戶所世襲百戶胡籃嫡長男。正德九年二月，胡端，合肥縣人，系木密關守禦千戶所故世襲百戶胡庠嫡長男。

嘉靖十九年十二月，胡九洲，年八歲，合肥縣人，系木密關守禦所年老百戶胡端長男。伊堂高伯祖興洪武九年升百戶。故。堂伯祖斌襲，故絕。高祖賢襲。故。曾、祖、父沿襲。所據伊祖賢以堂弟承襲堂兄興職事，例系犯堂。所據犯堂職級例應減革，本人照例革與總旗名糧紀錄，候，年二十歲出幼並補。

萬曆二十九年十二月，胡義，年十六歲，系木密關守禦所總旗胡九洲孫，冒襲，革發，仍行查究妄保之官。

#### 魏國政·副千戶
<!-- type: 书 -->

天啓六年八月，大選過武定守禦所副千戶一員魏國政，年十五歲，系疾副千戶魏守恭嫡長男，比中三等。

來允忠·試百戶。

天啓元年五月補四月大選，過武定所試百戶一員來允忠，年二十四歲，系故試百戶來秉忠親弟，比中三等。

## 鳳梧守禦所選簿[雲南]
<!-- type: 类 -->

鳳梧所指揮僉事二員

一號金紹奎：始祖些迦歹，代八，嵩明縣人。

二號袁昆：始祖袁寶，代七，嵩明州人。

續入金守仁：安寧人，有印。

正千戶三員

一號李節：始祖李惠，代七，嵩明州人。

二號木資元：始祖也先帖木兒，代十，嵩明州人。

三號李躬行：始祖李護，代九，嵩明州人。

副千戶四員

一號楊順誠：始祖楊長，代八，嵩明州人。二號楊學：始祖楊堅，代十，嵩明州人。

三號諸愛：始祖楊林奴，代七，嵩明州人。四號趙雲漢：始祖趙平，代七，嵩明州人。

世襲百戶二員

一號李崇：始祖李羨，代七，嵩明州人。

二號段錦：始祖段俸，代六，嵩明州人。

試百戶十一員

一號章璞：始祖忽都不花，代八，高明州人。

二號張混(鵑):始祖張文海，代六，嵩明州人。

三號楊啓東：始祖楊禾，代八，嵩明州人。

四號李遇春：始祖李羅蕪，代六，昆明縣人。

五號楊祖胤：始祖楊哈喇那，代七，嵩明州人。

六號施浩：始祖施奴，代五，嵩明州人。

七號楊啓良：始祖楊奴子，代七，嵩明州人。

八號黃朝用：始祖黃捨僧，代七，嵩明州人。

九號李傑:始祖也標，代八，嵩明州人。

十號李繼文：始祖李昭，代六，嵩明州人。

十一號李文潮：始祖李虧，代八，嵩明州人。

選簿未載貼黃有名但襲替年月無憑弔查黃選者六名

蘇鸞：始祖蘇長，揮同，嵩明州人。①

完大經：始祖完者不花，副千，昆明縣人。②

李蓁：始祖李文通，實百，嵩明州人。

①原簿第492頁，該鳳梧所之“蘇繼勳”選簿載，“查始祖蘇長，洪武十四年軍，升小旗……次伯祖蘇贇襲……因重升改升指揮同知。故。長伯祖蘇鸞襲……",亦即此目錄所載“無憑弔查黃選”之“蘇鸞”者。

②該目錄所載之“完大經”,原簿第513頁有“完大縉·副千戶”簿，有載“完大縉……系故絕土官副千戶完大經堂弟，查伊兄‘選簿未載，貼黃有名，但襲替年月無憑弔查黃選者六名'內一名完大經，始祖完者不花，副千戶，昆明縣人”,即此。

蔡滋陽：始祖蔡辰，試百，固安縣人。①

萬秀：始祖萬得忠，試百，昆明縣人。

良輝：始祖良宗，試百，嵩明州人。

①該鳳梧守禦所“無憑弔查黃選”之“蔡滋陽”,在木密關守禦所選簿目錄之“試百戶”有“五號蔡滋陽：始祖蔡仲茂，代四，固安縣人”;該木密關所“蔡滋陽·試百戶”選簿載於59冊第483頁。

### 指揮僉事
<!-- type: 书 -->

蘇繼勳。

萬曆二十一年五月，單本選過蘇繼勳，年二十七歲，嵩明州人，系鳳梧守禦所不支俸土官指揮僉事蘇鵠次侄孫。

查始祖蘇長，洪武十四年軍，升小旗，老。

高祖蘇官音資代。故。曾祖蘇海幼，

高叔祖蘇嵩暫替，故絕，蘇海長成，補。麓川頭功升總旗，思任寨頭功升實授百戶，景泰元年把三寨殺首二顆、隴聳關斬首一顆，二年香爐山斬首一顆升副千戶，老。

祖蘇長受疾。故。

長伯祖蘇賢襲，故絕。

次伯祖蘇贇襲，成化十九年阿貴寨斬首二顆，弘治十三年納紅寨斬首二顆、菜塘寨斬首二顆、得山寨斬首一顆升正千戶，十五年伏佑寨斬首一顆、龍山寨斬首一顆、馬蟻龍山寨斬級三顆，正德二年周衣硬寨斬首一顆、普龍寨斬首一顆、長沙寨斬首一顆、英得寨斬首一顆升指揮僉事，三年廣西有功升指揮僉事，因重升改升指揮同知。故。

長伯祖蘇鸞襲，嘉靖十一年因安銓仇陷問發神電衛充終身軍，故絕。

隆慶二年次叔祖蘇鵠借襲，景泰三年越升副千戶一級應革，襲指揮僉事，萬曆十二年故，應該退還。

祖蘇鴻、父蘇德威俱未襲先故，兄蘇繼功亦未襲故絕，本舍系次男，合照舊與襲土官指揮僉事，仍不支俸。

蘇鶴次姪孫查伊始祖蘇長洪武十四年軍陞小旗老髙祖蘇官音資代役故。

金紹奎·指揮僉事

一輩些迦歹，缺。二輩哈喇，缺。

三輩金山保，舊選簿查有：景泰三年十二月，雲南中衛總旗升試百戶金山保。天順七年十二月，雲南中衛百戶升副千戶金山保。

四輩金武隆，舊選簿查有：成化二年九月，金武隆，嵩明州人，系雲南中衛中左所不支俸土官副千戶金山保嫡長男。

正千戶功次：候查。

五輩金璽，舊選簿查有：弘治三年八月，金璽，嵩明州人，系雲南中衛中左所不支俸土官正千戶金武隆嫡長孫。伊祖老疾，父金鏞未襲先故。本人照例替祖原職土官正千戶，仍不支俸。

舊選簿查有：查得抄譽右府勘合簿內查有，普安功次，雲南中衛正千戶升指揮僉事六員內有金璽。

六輩金鼎，缺。

七輩金昱，舊選簿查有：嘉靖十八年八月，金昱，嵩明州人，系雲南鳳梧守禦千戶所已故不支俸土官指揮僉事金鼎親弟。伊兄金鼎故絕，本人系親弟，照舊與襲伊兄原職不支俸土官指揮僉事職事。

八輩金紹奎，缺。

九輩金爲貴，十月，大選過鳳梧守禦所不支俸土官指揮僉事一員金爲貴，年二十三歲，嵩明州人。始祖些迦歹洪武十四年歸附充小旗，二十五年徵越州功升總旗。故。二世祖哈喇補。故。三世祖金山保補，正統六年徵上江擒斬三名顆功升土官試百戶，景泰元年徵香爐山擒斬四名顆升實授百戶，天順二年徵貴州狗場等寨斬首三顆升副千戶，老。四世祖金武隆替，成化十九年徵撒甸擒斬五名顆升正千戶，老。五世祖金鏞未襲。故。六世祖金璽替，弘治十五年調徵普安有功升土官指揮僉事。故。七世祖金鼎襲，故絕。金昱系親弟，襲。故。八世祖金紹奎襲，故絕，父紹鬥系親弟，未襲故。本舍系紹鬥嫡長男，紹奎親侄，照例與襲不支俸土官指揮僉事，土官不比。

一輩嵩明州人㱔迦歹二輩哈喇三輩金山保，九輩金爲貴十月大選過鳯梧守禦所不支俸土官

指揮僉事，年二十三歳。

### 正千戶等
<!-- type: 书 -->

袁昆·指揮僉事

一輩袁實，缺。

二輩袁保，舊選簿查有：永樂六年九月，袁保，系雲南中衛中左所故土官百戶袁實嫡長男。

副千戶功次：候查。

三輩袁盛，舊選簿查有：正統十一年五月，袁盛，系雲南中衛中左所不支俸故土官副千戶袁保嫡長男，欽準襲職。

四輩袁永，舊選簿查有：景泰五年十月，袁永，嵩明州土人，系雲南中衛中左所不支俸土官副千戶袁盛嫡長男。

五輩袁籃，舊選簿查有：成化九年九月，袁籃，嵩明州土人，系雲南中衛中左所不支俸故土官副千戶袁永嫡長男，欽與世襲。

正千戶功次：候查。

六輩袁謙，舊選簿查有：正德十一年二月，袁謙，年三十歲，嵩明州人，系雲南都司雲南中衛中左所不支俸土官正千戶袁籃嫡長男。伊父原襲副千戶，功升前職，病故。本人照例襲授正千戶，仍不支俸。

指揮僉事功次：候查。

七輩袁昆，缺。

八輩袁華黼，萬曆二十四年十一月，袁華黼，年十九歲，嵩明土人，系鳳梧所故不支俸土官指揮僉事袁昆長孫，不比。

指揮僉事袁崑長孫不比

李節·正千戶

一輩李惠，缺。

二輩李敬，缺。

三輩李芳，舊選簿查有：正統十二年二月，李芳，年二歲，系雲南左衛總旗李敬親侄。徵進麓賊陣亡，例升一級，無兒男，本人年幼，照例升與試百戶俸優給。

舊選簿查有：天順七年十二月，雲南中衛百戶升副千戶李芳。

四輩李政，舊選簿查有：成化十一年十二月，李政，嵩明縣(州)人，系雲南中衛中左所不支俸土官副千戶李芳嫡長男，欽與世襲。

五輩李琇，舊選簿查有：弘治元年三月，李琇，嵩明州人，系雲南中衛中左所不支俸土官世襲副千戶李政嫡長男。

正千戶功次：候查。

六輩李容，舊選簿查有：正德六年十二月，李容，嵩明州人，系雲南都司雲南中衛中左所正千戶李琇嫡長男。伊父今故，本人照例襲授伊父功升正千戶。

七輩李節，缺。

八輩李應珊，舊選簿查有：隆慶六年七月，李應珊，年三十五歲，嵩明州人，系鳳梧守禦千戶所年老不支俸土官正千戶李節嫡長男。伊父原襲祖職正千戶，嘉靖二十五年犯該立功五年，限滿還職，今年老，本舍照例準替祖職不支俸土官正千戶。

九輩李盛，萬曆十三年四月，李盛，年十七歲，嵩明州人，系鳳梧守禦千戶所故不支俸土官正千戶李應珊嫡長男。伊父原襲祖職不支俸土官正千戶，萬曆三年故。本舍合照舊與襲祖職不支俸土官正千戶，土官不比。

正千戶李應珊嫡長男伊父原襲祖職不支俸土官正千戶萬暦三年故本舍合照舊與襲祖職不支

俸土官正千戶土官不比

木資元·正千戶

一輩也先帖木兒，已載八輩選條。

二輩梁禿滿帖木兒，已載八輩選條。

三輩木高，已載八輩選條。

四輩木潤，舊選簿查有：宣德二年七月，木潤，系雲南中衛中左所故不支俸土官世襲副千戶木高嫡長男，欽準襲職。

正千戶功次：已載五輩選條。

五輩木裕，舊選簿查有：正統十年七月，木裕。父木潤系雲南中衛中左所副千戶，調徵麓川於亞嶺江與蠻賊對敵陣亡。本人系親男，先已襲父原職副千戶，因陣亡功次照例升一級升正千戶。

六輩木宏，舊選簿查有：成化八年八月，木宏，嵩明州人，系雲南中衛中左所不支俸土官正千戶木裕嫡長男，欽與世襲。

七輩木華，舊選簿查有：成化十九年六月，木華，嵩明州人，系雲南中衛中左所不支俸土官故世襲正千戶木宏嫡長男。

八輩木端，缺。

題稿查有：木端。始始祖也先帖木兒，洪武十四年歸附土軍，克羅次等處山寨，十六年克復嵩明州，反賊出降，生擒解官回還，病故。始祖木高因年幼小，高祖姑夫梁禿滿帖木兒赴京，欽準除雲南前衛中左所副千戶，病故，始祖木高長成，告襲，授本衛所副千戶，永樂二年調雲南中衛中左所。故。高祖木潤襲職，徵麓川等處前進緬甸，遇賊對敵陣亡。曾祖木裕襲升正千戶，老疾。祖父木宏替職。故。父木華襲職，患疾。木端系長親男，替職。

九輩木鑾，舊選簿查有：嘉靖六年四月，木鑾，年三十三歲，嵩明州人，系雲南中衛中左所不支俸土官故世襲正千戶木端嫡長男。

十輩木資元，舊選簿查有：嘉靖四十年八月，木資元年二十五歲，嵩明州人，系雲南中衛中左所不支俸老疾土官正千戶木鑾嫡長男，照舊不支俸土官正千戶。

一輩也先帖木兒二輩梁禿滿帖木兒三輩木髙

木鑾嫡長男照舊不支俸土官正千戶。

李躬行·正千戶。

一輩李護，缺。

二輩李羅苴，缺。

三輩李良，缺。

四輩李禎，舊選簿查有：永樂十七年五月，李禎，即李真，系雲南中衛中左所不支俸管土軍故百戶李羅苴嫡長男。先因年幼，叔李良借職，今長成，退還職事，欽準世襲百戶，伊叔革閒。

副千戶功次：候查。

五輩李雄，舊選簿查有：正統十年八月，李雄，系雲南中衛中左所不支俸土官副千戶李禎嫡長男，欽與世襲。

六輩李俊，缺。

七輩李廷輔，舊選簿查有：成化二十三年十二月，李廷輔，嵩明州人，系雲南中衛中左所不支俸土官副千戶李俊嫡長男。

正千戶功次：候查。

八輩李宗，缺。

九輩李躬行，舊選簿查有：嘉靖三十一年十二月，李躬行，嵩明州人，系鳳梧守禦千戶所老不支俸土官正千戶李宗嫡長男。

十輩李紹先，萬曆六年十月，李紹先，年十九歲，嵩明州人，系鳳梧守禦所陣亡不支俸土官正千戶李躬行嫡長男。伊父原替祖職不支俸土官正千戶，嘉靖四十五年武定府陣亡，本舍照舊襲祖職不支俸土官正千戶。其伊父陣亡功級，候核冊至日另議，土官不比。

十一輩李萬年，萬曆二十六年十一月，年二十歲，嵩明州人，系鳳梧所不支俸土官正千戶李紹先嫡長男。伊父原襲祖職土官正千戶，今故。及查得麓川功升副千戶，普安功升正千戶，俱無憑據，本舍合量革襲不支俸土官署正千戶事副千戶。

十二輩李萬春，天啓四年二月，大選過鳳梧守禦所不支俸土官署正千戶事副千戶一員李萬春，年四十三歲，系疾不支俸土官署正千戶事副千戶李萬年堂弟。準借替署正千戶事副千戶，俟萬年生子退還，土官不比。

十二輩嵩明州人李萬春天啓四年二月大選過鳯梧守禦所不支俸土官署正千戶事副千戶，年四

十三歳係疾不支俸老疾土官署正千戶事副千戶李萬年堂弟準借替署正千戶事副千戶俟萬年

生子退還土官不比

金守仁·署指揮同知事指揮僉事

一輩金山。

二輩金奴。

三輩金亮。

四輩金鎧。

五輩金鉞。

六輩金勝。

七輩金重。

八輩金堂，零選簿查有：金堂，年二十二歲，安寧州人，系武定守禦所故不支俸土官指揮同知金重親侄。伊伯原革襲不支俸土官署指揮同知事指揮僉事，隆慶二年故絕，應該伊父金誠承襲，痼疾，不堪。今本舍妄供實授，希圖冒襲，今照例革襲不支俸土官署指揮同知事指揮僉事。

九輩金守仁，萬曆二十二年正月，金守仁，年十八歲，安寧州人，系武定守禦所故不支俸土官署指揮同知事指揮僉事金堂嫡長男。本舍照舊以襲署指揮同知事指揮僉事，□口仍不支俸。

十輩金增，萬曆四十一年八月，大選過武定守禦所不支俸土官署指揮同知事指揮僉事一員金增，年三十七歲，安寧州人，系故金守仁親叔，準襲署指揮同知事指揮僉事，仍不支俸，土官不比。

，年三十七歳係故金守仁親叔準襲署指揮同知事指揮僉事仍不支俸土官不比

楊順誠·副千戶

一輩楊長，缺。

二輩楊山，缺。

三輩楊嚴，舊選簿查有：永樂十三年八月，楊嚴，系雲南中衛中左所不支俸管土軍濞故百戶楊山嫡次男，欽與世襲。

四輩楊文，舊選簿查有：宣德四年九月，楊文，系雲南中衛中左所故不支俸土官百戶楊嚴親弟，欽準襲職，與世襲。

五輩楊芳，舊選簿查有：正統十二年八月，楊芳，系雲南中衛中左所不支俸故世襲土官百戶楊文嫡長男，欽準襲職。

六輩楊鉞，舊選簿查有：成化二十年二月，楊鉞，雲南府人，系雲南中衛中左所不支俸故世襲土官百戶楊芳庶長男。

七輩楊廉，缺。

副千戶功次：候查。

八輩楊順誠，舊選簿查有：嘉靖三十二年七月，楊順誠，年一十五歲，嵩明州人，系鳳梧守禦所不支俸老疾土官副千戶楊廉嫡長孫，與替祖職土官副千戶，仍不支俸。

九輩楊新，萬曆三年八月，楊新，年十六歲，嵩明州人，系鳳梧守禦所故不支俸土官副千戶楊順誠嫡長男。伊父原襲祖職不支俸土官副千戶，嘉靖三十九年故，本舍照舊與襲祖職不支俸土官副千戶。

十輩楊舒暢，萬曆四十三年八月，大選過鳳梧守禦所故不支俸土官副千戶一員楊

舒暢，年三十七歲，系老不支俸土官副千戶楊新嫡長男，土官例不比試。

十輩嵩明州人楊舒暢萬暦四十三年八月大選過鳯梧守禦所不支俸土官副千戶，年三十七歳係

老不支俸土官副千戶楊新嫡長男土官例不比試

楊學·副千戶

一輩楊聖，缺。二輩楊奴，缺。三輩楊勝，缺。

四輩楊正，缺。

五輩楊平，試百戶功次：候查。

六輩楊祥，缺。

舊選簿查有：天順七年十二月，雲南中衛百戶升副千戶楊祥。

七輩楊洪，舊選簿查有：成化二十二年十一月，楊洪，嵩明州人，系雲南中衛中左所不支俸土官副千戶楊祥嫡長男。父原系試百戶，遇例實授，又獲功升前職，病故，本人照例革襲實授百戶。

八輩楊軫，缺。

九輩楊瀚，缺。

副千戶功次：已載十輩選條。

十輩楊學，舊選簿查有：嘉靖三十七年四月，楊學，嵩明州人，系鳳梧守禦所老疾不支俸土官副千戶楊翰嫡長男。伊父原襲不支俸土官實授百戶，嘉靖六年尋甸府擒斬賊級四名顆升土官副千戶，今老疾，本舍照舊與替土官副千戶，仍不支俸。

十一輩楊春光，萬曆二十七年正月，年三十歲，嵩明州人，系鳳梧所不支俸土官副千戶楊學庶長男。伊父原替土官副千戶，今故。查伊祖冒襲遇例職級，先年革減已盡，本舍合照舊與襲不支俸土官副千戶。

長男伊父原替土官副千戶今故查伊祖冒襲遇例職級先年革減已盡本舍合照舊與襲不支俸土

官副千戶。

諸愛·副千戶

一輩楊林奴，缺。

二輩奴古力，缺。

三輩諸家奴，試百戶功次：候查。實授百戶功次：候查。

四輩諸琛，缺。

五輩諸政，缺。

六輩諸文秀，缺。

副千戶功次：候查。

七輩諸愛，舊選簿查有：嘉靖三十三年四月，諸愛，年三十五歲，嵩明州人，系鳳梧守禦所不支俸土官副千戶諸文秀嫡長男。

八輩諸民懷，萬曆四年十二月，諸民懷，年三十歲，嵩明州人，系鳳梧守禦所老疾不支俸土官副千戶諸愛親侄。伊伯原襲不支俸土官副千戶，今老，無子，應該伊父諸敬承替，患疾，不堪。本舍照例借替不支俸土官副千戶，待後伊伯生有兒男，退還職事。

九輩諸藩裕，萬曆二十九年十二月，諸藩裕，年二十三歲，嵩明州人，系鳳梧守禦所故不支俸土官副千戶諸民懷嫡次男，土官不比。

十輩諸宗，天啓五年十月，單本選過鳳梧所不支俸土官指揮僉事一員諸宗，年十八歲，系陣亡不支俸土官副千戶諸藩裕嫡長男。查得伊父諸藩裕應加搜捕石峒偶遇東川強寇阿魯等賊衆衝突一時陣亡世襲二級，並襲指揮僉事，土官不比。

一輩楊林奴二輩奴古力三輩諸家奴四輩諸琛八輩嵩明州人諸宗天啓五年十月單本選過鳯梧

守禦所不支俸土官指揮僉事，年十八歳係陣亡不支俸土官副千戶諸藩裕嫡長男查得伊父諸藩

裕應加搜捕石峒偶遇東川強寇阿魯等戝眾衝突一時陣亡世襲二級倂襲指揮僉事土官不比

吏甘恩對訖

趙雲漢·副千戶

一輩趙平，缺。

二輩趙惠，缺。

三輩趙思恭，試百戶功次：候查。實授百戶功次：候查。

四輩趙斌，舊選簿查有：天順三年十二月，趙斌，嵩明州人，系雲南中衛中左所不支俸土官百戶趙思恭嫡長男。

五輩趙忠，舊選簿查有：成化二年九月，趙忠，嵩明州人，系雲南中衛中左所故不支俸土官百戶趙斌嫡長男。

六輩趙謹，舊選簿查有：弘治五年九月，趙謹，嵩明州人，系雲南都司雲南中衛中左所不支俸土官百戶趙忠嫡長男。伊父革職爲民，本人照例襲職，仍不支俸。

副千戶功次：候查。

七輩趙雲漢，缺。

八輩趙印，萬曆二年十二月，趙印，年十五歲，效古里人，系鳳梧守禦所年老不支俸土官副千戶趙雲漢庶長男。伊父原襲祖職不支俸土官副千戶，今年老，本舍照舊準替祖職不支俸土官副千戶。

八輩嵩明州人效古里人趙印萬暦貳年拾貳月年拾伍歳係鳯梧守禦所年老不支俸土官副千戶趙雲漢庶長男伊父原襲祖職不支俸土官副千戶今年老本舍照舊準替祖職不支俸土官副千戶

李崇·世襲百戶

一輩李羨，缺。

二輩李志明，缺。

三輩李忠，舊選簿查有：永樂六年九月，李忠，系雲南中衛中左所世襲土官百戶李志明嫡長男。

四輩李英，舊選簿查有：宣德四年七月，李英，系雲南中衛中左所故不支俸土官世襲百戶李忠嫡長男，欽準襲職。

五輩李籃，舊選簿查有：天順八年二月，李籃，嵩明州人，系雲南中衛中左所不支俸土官世襲百戶李英嫡長男。

六輩李玖，舊選簿查有：弘治十二年七月，李玖，嵩明州人，系雲南中衛中左所不支俸土官百戶李籃嫡長男。伊父病故，本人照例襲職，仍不支俸。

七輩李崇，缺。

[八]輩李應東，萬曆三十四年四月，大選過鳳梧守禦所不支俸土官實授百戶一員李應東，年三十一歲，系已故不支俸土官實授百戶李崇親侄，土官不比。

九輩李登先，萬曆四十六年八月，大選過鳳梧守禦所不支俸土官實授百戶一員李登先，年二十八歲，系故不支俸土官實授百戶李崇孫，土官不比。

段錦·百戶。

一輩段俸，缺。

二輩段左腳，缺。

三輩段定，舊選簿查有：永樂十年八月，段定，系雲南中衛中左所故百戶段左腳親弟。

四輩段得，舊選簿查有：正統三年十二月，段得，系雲南中衛中左所不支俸土官百戶段左腳嫡長孫。祖爲事立功病故，父段公患耳聾殘疾，本人未生，叔祖段定襲職。續生本人，叔祖將前職退還，欽準本人改正襲職，伊叔祖革閒。

五輩段土保，舊選簿查有：天順三年八月，段土保，系雲南中衛前所不支俸故土官百戶段得嫡長[男]。先因年幼，親叔段誠借職，今長成，退還職事，本人襲職，伊叔革閒。

六輩段錦，舊選簿查有：弘治三年八月，段錦，嵩明州人，系雲南中衛中左所不支俸土官百戶段土保嫡長男。伊父爲事革職，本人年幼，準令不支俸優給，今出幼，照例襲祖原職土官百戶，仍不支俸。

一輩叚俸二輩叚左腳三輩叚定四輩叚得五輩叚土保

李同桂

崇禎十二年四月，大選過鳳梧所不支俸土官實授百戶一員李同桂，年四十九歲，系故不支俸土官實授百戶李宗臣親次男，土官不比。

章璞·試百戶

一輩忽都不花，缺。

二輩章彥都，缺。

三輩章英，缺。

四輩章仲和，缺。

五輩章祺，試百戶功次：候查。

六輩章權，缺。

七輩章雲漢，缺。

八輩章璞，舊選簿查有：隆慶三年四月，章璞，年一十五歲，嵩明州人，系鳳梧守禦所不支俸土官實授百戶章雲瀚嫡長男。伊父原襲祖職不支俸土官試百戶，遇例實授，嘉靖三十九年故。所據遇例職級例不準襲，本舍照例革襲祖職試百戶，仍不支俸。

九輩章進上，萬曆三十七年四月，大選過鳳梧守禦千戶所不支俸土官試百戶一員章進上，年二十四歲，系老不支俸土官試百戶章璞嫡長男，土官不比。

張鵑·試百戶

一輩張文海，缺。

二輩張保，缺。三輩張喜，缺。

四輩張從政，試百戶功次：候查。

五輩張文隆，舊選簿查有：正德十年十月，張文隆，年三十三歲，嵩明州人，系雲南都司雲南中衛中左所百戶張從政嫡長男。伊父補役，總旗功升試百戶，遇例實授，今老疾。本人照例革替伊父功升試百戶，仍不支俸。

六輩張鵑，舊選簿查有：嘉靖二十年八月，張鵑，嵩明州人，系鳳梧守禦千戶所老疾不支俸土官試百戶張文隆庶長男。①

①該鳳梧所“張鵑·試百戶”選簿，至萬曆間又以“張翼邦”爲腳輩立簿，見原簿第512頁。

土官不比。

楊啓東·試百戶

外黃查有：楊啓東，年四十六歲，系雲南都司鳳梧守禦千戶所不支俸土官實授百戶，原籍雲南府嵩明州人。一世祖楊禾，洪武十四年從軍，十六年選充雲南前衛後所小旗，二十三年調雲南中衛中左所。故。始祖楊虧美補役，永樂二年徵交險陣亡。高祖藥師奴年幼，始叔祖楊虧末補役，十四年故。十五年仍將藥師奴補小旗，正統二年徵麓川上江刀招罕頭功升總旗，馬鞍山、思仁發斬首獲功升試百戶，十三年徵隴川金沙江被傷。曾祖楊顯系嫡長男，景泰五年十月照例替實授百戶，七年故。祖楊賢系嫡長男，幼小，堂伯祖楊晟告借前職，起送間故，祖楊賢長成，成化九年九月襲，正德十三年老。父楊璽系庶長男，十四年二月替，嘉靖十一年調今所，十二年故。啓東系嫡長男，十四年十二月襲雲南鳳梧守禦所不支俸土官試百戶。

一輩楊禾，已載前黃。

二輩楊虧美，已載前黃。三輩楊虧末，已載前黃。

四輩藥師奴，試百戶功次、實授百戶功次：俱載前黃。

五輩楊顯，舊選簿查有：景泰五年十月，楊顯，嵩明州土人，系雲南中衛中左所不支俸土官試百戶藥師奴嫡長男。父原系小旗，調徵麓賊獲功二次升前職，今老疾，欽準本人照例替實授百戶。

六輩楊賢，舊選簿查有：成化九年九月，楊賢，嵩明州土人，系雲南中衛中左所故不支俸土官百戶楊顯嫡長男，欽與世襲。

七輩楊璽，舊選簿查有：正德十四年二月，楊璽，年二十六歲，嵩明州人，系雲南中衛中左所年老不支俸土官百戶楊賢庶長男。曾祖藥師奴功升試百戶，祖楊顯欽準替前職。

八輩楊啓東，舊選簿查有：嘉靖十四年十二月，楊啓東，年十五歲，嵩明州人，系雲南中衛中左所今調鳳梧守禦所故不支俸土官試百戶楊璽嫡長男，仍不支俸。

九月楊侶桂，萬曆十四年六月，楊侶桂，年二十一歲，嵩明州人，系鳳梧守禦所故不支俸土官試百戶楊啓東庶長男。伊父原襲祖職不支俸土官試百戶，嘉靖三十四年遇例加納副千戶，萬曆八年故。所據伊父納級虛銜例不準襲，本舍合照例革襲祖職不支俸土官試百戶，土官不比。

十輩楊登高，萬曆四十五年十二月，大選過鳳梧守禦所不支俸土官試百戶一員楊登高，年四十歲，系故土官試百戶不支俸楊侶桂嫡長男，例不比試。

係故土官試百戶不支俸楊侶貴嫡長男例不比試。

李遇春·試百戶

外黃查有：李遇春，年四十三歲，系雲南都司鳳梧守禦千戶所不支俸土官試百戶。原籍雲南府昆明縣人。始祖羅蕪洪武十五年歸附從軍，二十二年故。高祖虧苴補役，正統三年徵麓川斬獲首級、象只功升小旗，六年攻破上江刀招罕功升總旗，攻圍麓川剿殺蠻賊二次頭功升試百戶，老。高祖李虧宗替職，天順元年升實授，成化二年疾。曾祖李昭殘疾，祖李佑系嫡長孫，優給，十二年五月襲，正德十年故。父李璽系嫡長男，查系(伊)高祖李虧宗原替試百戶，遇例實授，照例革襲試百戶，又遇例實授，嘉靖二十七年故，遇春系嫡長男。所據伊父遇例職級例應減革，本舍照例襲守禦鳳梧所土官試百戶，仍不支俸。

一輩李羅蕪，已載前黃。

二輩李虧苴，試百戶功次，已載前黃。三輩李虧宗，已載前黃。

四輩李佑，已載前黃。

五輩李璽，已載前黃。

六輩李遇春，已載前黃。

七輩李宏，萬曆十五年四月，李宏，年二十七歲，昆明縣人，系鳳梧守禦所故不支俸土官試百戶李遇春親侄。伊伯原襲祖職不支俸土官試百戶，萬曆十三年故絕，應該伊父李遇時承襲，年老不堪，本舍合照舊與襲祖職不支俸土官試百戶，土官不比。

伊伯原襲祖職不支俸土官試百戶萬暦十三年故絶應該伊父李遇時承襲年老不堪本舍合照舊

與襲祖職不支俸土官試百戶土官不比。

楊祖胤·試百戶

一輩楊哈喇那，缺。

二輩楊保，缺。

三輩楊敏，缺。

四輩楊裕，舊選簿查有：景泰七年八月，楊敏，系雲南中衛中左所不支俸土官試百戶，原系總旗，調徵麓賊獲功升前職，老疾在衛。有嫡長男楊裕，年二十七歲，照例該替實授百戶，仍不支俸。

五輩楊溥，舊選簿查有：弘治三年八月，楊溥，嵩明州人，系雲南都司雲南中衛中左所不支俸土官實授百戶楊裕庶長男。伊父病故，本人照例襲父原職土官實授百戶，仍不支俸。

六輩楊植，舊選簿查有：正統七年十月，楊植，嵩明州人，系雲南都司雲南中衛中左所不支俸土官實授百戶楊溥嫡長男。伊父今故，本人照例襲授本衛所土官實授百戶，仍不支俸。

七輩楊祖胤，舊選簿查有：嘉靖四十二年六月，楊祖胤，年一十七歲，嵩明州人，系鳳梧守禦千戶所年老不支俸土官實授百戶楊植嫡長男。伊高祖楊敏遇例實授一級不由軍功，例應減革，本人照例革替土官試百戶，仍不支俸。

不支俸土官實授百戶楊植嫡長男伊髙祖楊敏遇例實授壹級不由軍功例應革減本人照例革替

土官試百戶仍不支俸。吏甘恩對訖

施浩·試百戶

一輩施奴，缺。

二輩施明，缺。

三輩施受，缺。

四輩施永得，試百戶功次：已載五輩選條。

五輩施浩，舊選簿查有：正德十四年六月，施浩，年三十一歲，嵩明州人，系雲南中衛中左所不支俸土官百戶施永得嫡長男。伊父系總旗，普安功升試百戶，遇例實授，本人革去遇例一級，替伊父不支俸土官試百戶。

四輩施永得試百戶功次已載五輩選條

嫡長男伊父係總旗普安功陞試百戶遇例實授本人革去遇例壹級替伊父不支俸土官試百戶

楊啓良·試百戶

一輩楊奴子，缺。

二輩楊三，試百戶功次：已載七輩選條。

三輩楊志，缺。

四輩楊政，缺。

五輩楊順，缺。

六輩楊啓明，已載七輩選條。

七輩楊啓良，舊選簿查有：隆慶二年八月，楊啓良，年三十三歲，嵩明州人，系鳳梧守禦所陣亡不支俸土官試百戶楊啓明親弟。始祖楊奴子，嵩明州人，洪武十四年歸附，十五年充雲南中衛左所小旗，老。楊三系嫡長男，替，正統六年徵麓川上江等處斬首三顆升總旗，本年復徵麓川斬首三顆頭功，七年升不支俸土官試百戶，老。楊志系嫡長男，替。故。楊政系嫡長男，替。故。楊順系嫡長男，襲，嘉靖十一年改調鳳梧守禦千戶所，今年老。楊啓明系嫡長男，保送到部，今嘉靖三十三年十一月內準照例與替不支俸土官試百戶。

八輩楊啓仁，萬曆七年八月，楊啓仁，年三十歲，嵩明州人，系鳳梧守禦所故絕不支俸土官試百戶楊啓良堂弟。伊堂兄原襲祖職不支俸土官試百戶，萬曆三年故絕，應該伊次伯祖楊林、楊受、堂兄楊啓能承襲，俱未襲故絕，伊高祖楊平、祖楊聰亦未襲先故，父楊遇時年老不堪，本舍系土官，照舊襲祖職不支俸土官試百戶，系土官不比。

九輩楊鬥，萬曆十九年二月，楊鬥，年十六歲，嵩明州人，系鳳梧守禦所故不支俸土官試百戶楊啓仁嫡長男。伊父原襲祖職不支俸土官試百戶，萬曆十六年故。本舍合照舊與襲不支俸土官試百戶，土官不比。

十輩楊啓德，萬曆三十四年四月，大選過鳳梧守禦所不支俸土官試百戶一員楊啓德，年三十六歲，系故不支俸土官試百戶楊鬥親叔，土官不比。

二輩楊三試百戶功次已載七輩選條，

黃朝用·試百戶。

一輩黃捨僧，缺。

二輩黃剛，缺。

三輩黃斌，缺。

四輩黃鎖，缺。

五輩黃禎，試百戶功次：候查。

六輩黃正乙，缺。

七輩黃朝用，舊選簿查有：嘉靖三十三年三月，黃朝用，年二十八歲，嵩明州人，系鳳梧守禦所不支俸土官實授百戶黃正乙親侄。

七輩嵩明州人黃朝用嘉靖三十二年三月，年二十八歳係鳯梧守禦所不支俸土官實授百戶黃正

乙親姪。

李傑·試百戶。

一輩也標，缺。二輩布也，缺。

三輩納空，試百戶功次：已載四輩選條。

四輩李文，舊選簿查有：寶簿查有，景泰五年十月，李文，楊林縣土人，雲南中衛中左所不支俸土官試百戶納空嫡長男。父原系小旗，調徵麓賊獲頭功二次升前職，今老疾，欽準本人照例替實授百戶。

五輩李英，缺。

六輩李斌，缺。

七輩李俊，缺。

八輩李傑,舊選簿查有：嘉靖十六年二月，李傑,，年三十八歲，嵩明州人，系鳳梧守禦所故不支俸土官李俊親弟。伊高祖納空以小旗正統六年麓川等處二次頭功升試百戶，欽準實授。所據欽準職級例應減革，本人照例襲試百戶，仍不支俸。

守禦所故不支俸土官李俊親弟伊髙祖納空以小旗正統六年麓川功等處貳次頭功陞試百戶欽

準實授所據欽準職級例應減革本人照例襲試百戶仍不支俸。

李繼武·試百戶

一輩李昭，缺。

二輩李益，缺。

三輩李芳，缺。

四輩李淳，試百戶功次：候查。

五輩李時用，舊選簿查有：正德九年六月，李時用，年三十九歲，嵩明縣人，系雲南都司雲南中衛中左所不支俸土官實授百戶李淳嫡長男。伊父原系試百戶，遇例實授，病故。本人革去遇例一級，襲授本衛所試百戶。

六輩李繼武，缺。

七輩李繼功，萬曆十九年六月，李繼功，年三十五歲，嵩明縣人，系鳳梧守禦所故絕土官實授百戶李繼武堂弟。伊堂兄原襲實授百戶，萬曆十一年故絕，應該伊父李時傑承襲，未襲先故。本舍合照舊與襲不支俸土官實授百戶，不比。

弟伊堂兄原襲實授百戶萬暦十一年故絶應該伊父李時傑承襲先故本舍合照舊與襲不支俸土

官實授百戶不比。

李文潮·試百戶

一輩李虧，缺。

二輩李非索，缺。

三輩李矣恐，缺。

四輩李矣羨，缺。

五輩李茂，缺。六輩李順，缺。

七輩李寬，功次簿查有：嘉靖六年雲南尋甸軍民府首賊安銓領夷賊攻圍尋甸府等處，一人擒斬賊級三名顆官旗軍舍人等一百一十七員名內，雲南右衛隨徵總旗升試百戶一員李寬。

八輩李文通，舊選簿查有：嘉靖二十八年十月，李文潮，年三十歲，嵩明州人，系鳳梧守禦千戶所年老不支俸土官實授百戶李寬嫡長男。伊父原補祖役總旗，獲功升試百戶，遇例實授，老。所據遇例職級，不由軍功，例應減革，本舍照例革替伊父功升土官試百戶，仍不支俸。

九輩李世榮，萬曆十五年四月，李世榮，年二十五歲，嵩明州人，系鳳梧守禦所年老不支俸土官試百戶李文潮嫡長男。伊父原襲祖職不支俸土官試百戶，今年老，本舍合照舊與替祖職不支俸土官試百戶，土官不比。

十輩李翹選，萬曆二十九年四月，李翹選，年十八歲，嵩明州人，系鳳梧守禦所故不支俸土官試百戶李世榮嫡長男，土官不比。

十一輩李陛選，崇禎四年四月，大選過鳳梧守禦所不支俸土官試百戶優給舍人一名李陛選，年六歲，系故不支俸土官試百戶李翹選親弟，照例不支俸優給，至崇禎十三年出幼。

俸土官試百戶李翹選親弟照例不支俸優給至崇禎十三年出幼

張翼邦。

萬曆二十四年七月，張翼邦，年二十六歲，嵩明州人。一世祖張文海洪武十六年歸附升總旗。故。二世祖張保補。故。三世祖張英補。故。四世伯祖張勝、張通補。故。四世祖張喜補。故。五世祖張從政補，弘治十五年徵進普安等處斬首三顆，十八年奉勘合升不支俸土官試百戶，老。六世祖張文隆替，老。七世祖張鵑替，老。父張汝功替。故。本舍系嫡長男，合照舊與襲不支俸土官試百戶，不比。①

①該“張翼邦”選簿所載各輩次第，除其“三世祖”“四世伯祖”外，其序次與原簿第504-505頁“張鷗·試百戶”選簿大略相同，應即張鵑以後另立簿者。

張翼邦萬暦二十四年七月，年二十六歳嵩明州人一世祖張文海洪武六年歸附陞總旗，七世祖

張鵾替老父張汝功替故本舍係嫡長男，合照舊與襲不支俸土官試百戶不比，鳯梧守禦所

完大縉·副千戶

萬曆四十四年十二月，單本選過雲南鳳梧守禦所不支俸土官副千戶完大縉，年三十九歲，昆明縣人，系故絕土官副千戶完大經堂弟。查伊兄“選簿未載，貼黃有名，但襲替年月無憑弔查黃選者六名”內一名完大經。始祖完者不花，副千戶，昆明縣人，今本舍照例仍襲不支俸土官副千戶，例不比試。

崇禎十二年八月，大選過鳳梧守禦所不支俸土官副千戶一員完麼爵，年三十九歲，系老副千戶完大縉嫡長男，土官不比。

萬曆二十二年……月……日，委官武選司主事陸經修

三十九歳昆明縣人係故絶土官副千戶完大經堂弟查伊兄選簿未載貼黃有名祖襲替年月無憑

吊查黃選者六名內一名完大經始祖完者不花副千戶昆明縣人今本舍照例仍襲不支俸土官副

千戶例不比試。

嫡長男土官不比。
